De la web:
https://www.solosequenosenada.com/2011/05/14/casi-8000-frases-celebres-clasificadas-por-temas/



Aburrimiento
============
Aburrise en el momento adecuado es signo de inteligencia. (Clifton Fadiman)
Conviene siempre esforzarse más en ser interesante que exacto; porque el espectador lo perdona todo menos el sopor. (Voltaire)
Cuando el diablo nada tiene que hacer, mata moscas con el rabo. (Refrán español)
Cuando el diablo no tiene que hacer, con el rabo espanta moscas. (Refrán español)
Cuando el diablo no tiene qué hacer, coge la escoba y se pone a barrer. (Refrán español)
Cuando el diablo no tiene que hacer, con algo se tiene que entretener. (Refrán español)
Cuando queda tiempo para aburrirse, yo procuro aburrirme, porque el aburrimiento es una forma de descanso. (Juan Luis Cebrián)
Cuando uno se halla habituado a una dulce monotonía, ya nunca, ni por una sola vez, apetece ningún género de distracciones, con el fin de no llegar a descubrir que se aburre todos los días. (Madame de Staël)
Distraerse significa casi siempre cambiar de aburrimiento. (Charles Régismanset)
El aburrimiento es la enfermedad de las personas felices. (Abel Dufresne)
El aburrimiento es la suprema expresión de la indiferencia. (Ricardo León)
El aburrimiento es una enfermedad cuyo remedio es el trabajo; el placer sólo es un paliativo. (Duque de Levis)
El hijo de las largas convivencias desapasionadas es el tedio. (Wenceslao Fernández Flórez)
El hombre ha nacido para vivir entre las convulsiones de la inquietud o en la letargia del aburrimiento. (Voltaire)
El que conoce el arte de vivir consigo mismo ignora el aburrimiento. (Erasmo De Rotterdam)
El secreto de aburrir a la gente consiste en decirlo todo. (Voltaire)
El tedio es una desgracia de las personas felices. (Hugh Seymour Walpole)
El tedio es una enfermedad del entendimiento que no acomete sino a los ociosos. (Concepción Arenal)
En las fiestas no te sientes jamás; puede sentarse a tu lado alguien que no te guste. (Groucho Marx)
Feliz el pueblo cuya historia se lee con aburrimiento. (Charles Louis de Secondat, barón de Montesquieu)
Hay algo de dulce y sosegador, y sobre todo de sabio, en eso que los hombres del mundo llaman aburrirse. (Miguel De Unamuno)
Los hombres casados son horriblemente aburridos cuando son buenos maridos, pero son abominablemente presumidos cuando no los son. (Oscar Wilde)
¿No es la vida cien veces demasiado breve para aburrirnos? (Friedrich Wilhelm Nietzsche)
Nuestro peor enemigo es el aburrimiento. (Voltaire)
Nuestro tiempo es tan excitante que a las personas sólo puede sorprendernos el aburrimiento. (Samuel Beckett)
Para la felicidad son menos nefastos los males que el aburrimiento. (Giacomo Leopardi)
Solemos perdonar a los que nos aburren, pero no perdonamos a los que aburrimos. (François De La Rochefoucauld)
Son menos nocivos a la felicidad los males que el aburrimiento. (Concepción Arenal)

Abuso
=====
A dos cosas hay que acostumbrarse, so pena de hallar intolerable la vida: a las injurias del tiempo y a las injusticias de los hombres. (Chamfort)
A veces sucede así en la vida: cuando son los caballos los que han trabajado, es el cochero el que recibe la propina. (Daphne Du Maurier)
Bajo un gobierno que encarcela injustamente, el lugar del hombre justo es también la cárcel. (Henry D. Thoreau)
Cien años de injusticia no hacen derecho. (Georg W. F. Hegel)
Desgraciados los que miden mal y pesan mal; los que cuando otros miden, exigen la medida llena, y cuan do miden ellos, disminuyen la medida y el peso de los otros. (Mahoma)
El fuero para el gran ladrón, la cárcel para el que roba un pan. (Pablo Neruda)
El que justifica al impío y el que condena al justo, ambos son abominables delante de Dios. (Salomón)
Es muy difícil no ser injusto con lo que uno ama. (Oscar Wilde)
La absolución del culpable es la condenación del justo. (Publio Siro)
La causa justa, toda causa justa, se convierte en injusta en el momento en que la llevamos hasta sus últimas consecuencias. (Hans M. Enzensberger)
La injusticia hecha a uno sólo es una amenaza dirigida a todos. (Montesquieu)
La injusticia, siempre mala, es horrible ejercida contra un desdichado. (Concepción Arenal)
La peor forma de injusticia es la justicia simulada. (Platón)
Las defensas innecesarias se convierten en ataques injustos. (Concepción Arenal)
Los más desgraciados no son los que sufren las injusticias, sino los que las cometen. (Montesquieu)
Permitir una injusticia significa abrir el camino a todas las que siguen. (Willy Brandt)
Quien busque la injusticia no necesitará lámpara. (Georg Ch. Lichtenberg)
Una nación que cría hijos que huyen de ella por no transigir con la injusticia es más grande por los que se van que por los que se quedan. (Ángel Ganivet)

Adversidad
==========
A los afligidos no se les ha de añadir aflicción. (Miguel De Cervantes)
Acuérdate de conservar en los acontecimientos graves la mente serena. (Horacio)
Admiro la cabeza que sabe llevar con altivez la desgracia, como un rey la corona. (Carlo Bini)
Al lado de la dificultad está la facilidad. (Mahoma)
Atribuimos a la casualidad nuestras desgracias, jamás nuestra prosperidad. (Charles Régismanset)
Aunque nunca obres mal, no por eso escaparás al dolor alguna vez. (Menandro)
Cada cual tiene sus penas; todos están condenados igualmente a gemir: el compasivo por los sufrimientos ajenos, el egoísta por los propios. (Thomas Gray)
Cuando el corazón es bueno, el dolor es saludable. (Alfred De Musset)
Cuando el infortunio se generaliza en un país, se hace universal el egoísmo. (Montesquieu)
Cuando la adversidad llama a tu puerta, todos los amigos están dormidos. (Proverbio Polaco)
Cuando la desgracia se asoma a la ventana, los amigos no se acercan a mirar. (Proverbio Alemán)
Cuando la situación es adversa y la esperanza poca, las determinaciones fuertes son las más seguras. (Tito Livio)
Cuando no se puede sufrir algo, lo mejor es saberlo sufrir. (Séneca)
Cuando se está en medio de las adversidades, ya es tarde para ser cauto. (Séneca)
Cuando todo va mal, no debe ser tan malo probar lo peor. (Francis H. Bradley)
Cuanto más se dividen los obstáculos son más fáciles de vencer. (Concepción Arenal)
El día en que tus desgracias hayan aprendido el camino de tu casa, múdate. (Juan Manuel De Palacio)
El dolor es esencial a la vida y no proviene del exterior, sino que cada uno lo llevamos dentro de nosotros mismos, como un manantial que no se agota. (Arthur Schopenhauer)
El dolor es más llamativo que la felicidad. (Ana María Matute)
El dolor siempre cumple lo que promete. (Madame De Staël)
El dolor silencioso es el más funesto. (Jean Racine)
El dolor, si grave, es breve; si largo, es leve. (Cicerón)
El gozo fecunda, el dolor engendra. (William Blake)
El hombre es un aprendiz: el dolor es su eterno maestro. (Alfred De Musset)
El hombre está más organizado para el dolor que para placer. (Anthelme Brillant-Savarin)
El hombre no toma conciencia de su ser más que en las situaciones límite. (Karl Jaspers)
El hombre que no sufre es una máquina mal compuesta, una criatura defectuosa, un mutilado moral, un aborto de la naturaleza. (Charles Tellier)
El hombre que soporta con lamentos la adversidad se causa a sí mismo mayor pena. (Franz Schubert)
El hombre se descubre cuando se mide con un obstáculo. (Antoine De Saint-Exupéry)
El hombre segrega la fuerza en proporción con su infortunio. (Chris Marker)
El más rápido corcel para llegar a la perfección es el sufrimiento. (Johannes Eckhart)
El mayor dolor del mundo, no es el que mata de un golpe, sino aquel que, gota a gota, horada el alma y la rompe. (Francisco Villaespesa)
El mejor modo de resolver una dificultad es no tratar de soslayarla. (Noel Clarasó)
El mundo se ha reído de sus propias tragedias, como único medio de soportarlas. (Oscar Wilde)
El que pueda decir cómo arde, sufre un fuego muy pequeño. (Francesco Petrarca)
El que teme padecer padece ya lo que teme. (Michel E. De Montaigne)
El secreto de ser desdichado estriba en tener tiempo de pensar en si se es, o no, feliz. (George Bernard Shaw)
El sufrimiento purifica. Aquel que sepa sufrir mejor, hará mejor obra. (John Milton)
En la adversidad de nuestros mejores amigos siempre encontramos alguna cosa que no nos desagrada del todo. (François De La Rochefoucauld)
En la desgracia conviene tomar algún camino atrevido. (Séneca)
En las adversidades sale a la luz la virtud. (Aristóteles)
En una vida sin penas, acaban por relajarse las cuerdas del alma. (Johannes Kepler)
Es un gran privilegio haber vivido una vida difícil. (Indira Gandhi)
Es una ley: sufrir para comprender. (Esquilo)
Fácil es alegrarse en la prosperidad, pero verdaderamente es varonil el hombre que sonríe ante el infortunio. (Orison S. Marden)
Fácil es en la adversidad despreciar la muerte; más valor demuestra el que sabe ser desgraciado. (Marcial)
Fatiga menos caminar sobre terrero accidentado que sobre terreno llano. (Aristóteles)
Gozan los ánimos fuertes en las adversidades, al igual que los soldados intrépidos triunfan en las guerras. (Séneca)
Hay gentes que padecen tres clases de tribulación: la que tuvieron, la que tienen y la que esperan tener. (Orison S. Marden)
He sido un hombre afortunado: nada en la vida me fue fácil. (Sigmund Freud)
La adversidad depende menos de los males que sufrimos que de la imaginación con que los padecemos. (François Fénelon)
La adversidad vuelve sabio al hombre. (Séneca)
La desdicha es grande, pero el hombre es aún más grande que la desdicha. (Rabindranath Tagore)
La desgracia es ocasión para la virtud. (Séneca)
La desgracia le hace a uno virtuoso. La virtud nunca la hubiera inventado un hombre feliz. (Charles Régismanset)
La desgracia no quebranta al hombre valiente. (Séneca)
La desgracia termina por amainar. Los vientos no siempre soplan del mismo cuadrante ni con igual fuerza. (Eurípides)
La desgracia, como la piedad, suele terminar haciéndose hábito. (Graham Greene)
La experiencia de la desgracia me enseñó a socorrer al desgraciado. (Oscar Wilde)
La manera más profunda de sentir una cosa es sufrir por ella. (Gustave Flaubert)
La mayor desgracia es merecer la desgracia. (Jean De La Fontaine)
La mayoría de la gente gasta más tiempo y energías en esquivar los problemas que en tratar de resolverlos. (Henry Ford)
La mayoría de las desgracias son peores como amenaza que como realidad. (Montesquieu)
La prosperidad no existe sin temores ni disgustos, ni la adversidad sin consuelos y esperanzas. (Francis Bacon)
La tragedia está en los ojos del que la contempla, no en el corazón del que sufre. (Ralph W. Emerson)
La vida en sí es corta, pero la desgracia la hace larga. (Publio Siro)
Lamentar un infortunio pasado, y que no existe, es la más segura vía de crearse otro infortunio. (William Shakespeare)
Las desdichas crecen las firmezas. (Félix Lope De Vega)
Las dificultades están hechas para estimular y no para quitar el ánimo. El espíritu humano debe fortificarse en la lucha. (William E. Channing)
Las fatigas de la vida nos enseñan únicamente a apreciar los bienes de la vida. (Johann W. Goethe)
Lleva tu cruz cantando y no suspirando. En todo mercado vale más una sonrisa que mil lamentos. (Charles Lamb)
Los golpes de la adversidad son muy amargos, pero nunca estériles. (Joseph E. Renan)
Los grandes sufrimientos se exacerban a la vista de lo que podría aliviarlos. (William Shakespeare)
Los hombres y los reyes deben juzgarse por los momentos críticos de sus vidas. (Sir Winston Churchill)
Los males imaginarios no existen. Todos los males son reales desde el momento en que se experimentan; soñar el dolor es un dolor verdadero. (Anatole France)
Los que no han sufrido nunca no saben nada. No conocen ni el bien ni el mal; no conocen a los hombres ni se conocen a sí mismos. (François Fénelon)
Los sufrimientos del alma nos elevan; los del cuerpo nos abaten. (Giuseppe Giusti)
Mejor que combatir una desgracia es, a veces, tratar de ser feliz dentro de ella. (Maurice Maeterlinck)
No es valiente el que hace frente a la muerte, sino el que impávido soporta la desgracia. (Philip Massinger)
No hay dolor más grande que el de acordarse del tiempo feliz en la desgracia. (Dante Alighieri)
No hay mayor dolor que el que no habla. (Henry W. Longfellow)
No son las grandes desgracias las que debemos temer en la vida, sino las pequeñas. (Gustave Flaubert)
Nos gusta más comentar nuestras desgracias que callarlas. (François De La Rochefoucauld)
Quien no ha afrontado la adversidad no conoce su propia fuerza. (Ben Jonson)
Sabiendo sufrir se sufre menos. (Anatole France)
Se sufre menos del dolor mismo que de la manera como se le acepta. (Maurice Maeterlinck)
Si fueras tan juicioso que resistieras de buen grado los pequeños males de la vida, no te verías tantas veces obligado a soportar otros mayores. (Christian F. Gellert)
Si llegas a ser desgraciado, ocúltalo para que tus enemigos no se alegren. (Periandro)
Somos tan pequeños como nuestra dicha, pero somos tan grandes como nuestro dolor. (Ch. Friedrich Hebbel)
Soporta y resiste: ese esfuerzo te será muy útil un día. (Ovidio)
También el dolor desea desahogarse; el hombre abrumado por el dolor no siente vergüenza de sus lágrimas. (Friedrich M. Von Bodenstedt)
Tengamos buen ánimo y recordemos que las desgracias más insoportables son aquellas que nunca llegan. (James R. Lowell)
Toda dificultad eludida se convertirá más tarde en un fantasma que perturbará nuestro reposo. (Frédéric Chopin)
Todos tenemos fuerzas suficientes para soportar los males ajenos. (François De La Rochefoucauld)
Un hombre acostumbrado a las adversidades no es fácilmente sorprendido. (Samuel Johnson)
Un hombre es la suma de sus desdichas. Se podría creer que la desdicha terminará un día por cansarse, pero entonces es el tiempo el que se convierte en nuestra desdicha. (William Faulkner)
Un problema deja de serlo si no tiene solución. (Eduardo Mendoza)
Un pueblo con vida, por diezmado que se encuentre, extrae de la adversidad médula y fuerzas. (Henrik Ibsen)

Alegría
=======
Alegría y amor son las alas para las grandes promesas. (Johann W. Goethe)
Buscas la alegría en torno a ti y en el mundo. ¿No sabes que sólo nace en el fondo del corazón? (Tengan los muertos la inmortalidad de la fama, pero sea para los vivos la del amor. (Rabindranath Tagore)
Conviene reír antes de ser felices, por miedo de morir sin haber reído. (Jean De La Bruyère)
Dios ha puesto el placer tan cerca del dolor que muchas veces se llora de alegría. (George Sand)
Durante cierto tiempo puede uno estar alegre interiormente, pero a la larga la alegría deben compartirla dos. (Henrik Ibsen)
El júbilo verdadero sólo se adquiere a costa de un dolor vencido. (Benjamín Jarnés)
El maquillaje que embellece más es una sonrisa sincera. (Anónimo)
El más inútil de todos los días es aquel en que no hemos reído. (Chamfort)
El mundo está lleno de pequeñas alegrías; el arte consiste en saber distinguirlas. (Li Po)
El niño reconoce a la madre por la sonrisa. (Leon Tolstoi)
El que hace reír a sus compañeros merece el paraíso. (Mahoma)
Empieza cada día con una sonrisa y mantenla todo el día. (W. C. Fields)
Es más fácil obtener lo que se desea con una sonrisa que con la punta de la espada. (William Shakespeare)
Evita, por encima de cualquier circunstancia, la tristeza; que tu alegría no sea fruto de las circunstancias favorables, sino fruto de ti mismo. (Periandro)
Gran ciencia es ser feliz, engendrar la alegría, porque sin ella toda existencia es baldía. (Ramón Pérez De Ayala)
Hasta una falsa alegría suele ser preferible a una verdadera tristeza. (René Descartes)
Hay gentes a las que el solo hecho de respirar parece dar alegría. (William Morris)
Hay que simpatizar siempre con la alegría de la vida. Cuanto menos se hable de las llagas de la vida, mejor. (Oscar Wilde)
Hay sonrisas que hieren como puñales. (William Shakespeare)
La alegría es el paso del hombre de una menor perfección a una mayor. (Baruch Spinoza)
La alegría más pura es la maliciosa alegría que nos causan los infortunios de aquellos a quienes hemos envidiado. (Proverbio Alemán)
La alegría que nace del bien es seria, mientras que la que nace del mal va acompañada de risas y burlas. (René Descartes)
La alegría se encuentra en el fondo de todas las cosas pero a cada uno le corresponde extraerla. (Marco Aurelio)
La juventud es el paraíso de la vida; la alegría es la juventud eterna del espíritu. (Ippolito Nievo)
La primera de las virtudes es la alegría; es preciso que el que obra bien se regocije de su propia conducta. (Romain Rolland)
La risa nos mantiene más razonables que el enojo. (Gotthold E. Lessing)
La risa ruidosa muestra la vaciedad del espíritu. (Oliver Goldsmith)
La sonrisa es el idioma universal de los hombres inteligentes. (Víctor Ruiz Iriarte)
La sonrisa es una verdadera fuerza vital, la única capaz de mover lo inconmovible. (Orison Swett Marden)
La verdadera alegría nace de la buena conciencia. (Erasmo De Rotterdam)
Las más excelsas, las más variadas y duraderas alegrías son las espirituales. (Arthur Schopenhauer)
Me apresuro a reírme de todo, para no verme obligado a llorar. (Pierre A. C. Beaumarchais)
Media humanidad se ríe de la otra media, pero unos tienen gracia y los otros no. (Noel Clarasó)
Mi risa es mi espada, y mi alegría, mi escudo. (Martín Lutero)
Muchas personas se pierden las pequeñas alegrías mientras aguardan la gran felicidad. (Pearl S. Buck)
No esperemos a ser buenos y cordiales. Apresurémonos ya desde ahora a alegrar el corazón de nuestros compañeros durante la corta travesía de la vida. (Henri Frédéric Amiel)
No hay ninguna cosa seria que no pueda decirse con una sonrisa. (Alejandro Casona)
No hay señal más segura de ánimo pequeño que el estar contento de todo. (Giovanni Papini)
Nuestra alegría es igual que el agua movediza de los ríos, que sólo debe su frescor a su constante fugacidad. (André Gide)
Que una sonrisa pueda añadir un hilo a la trama sutil de la vida. (Laurence Sterne)
Reírse de todo es propio de tontos, pero no reírse de nada lo es de estúpidos. (Erasmo De Rotterdam)
Ríe y el mundo reirá contigo; llora y llorarás solo. (Ella W. Wilcox)
Si bien es cierto que nuestras alegrías son cortas, también lo es que la mayoría de nuestros pesares son largos. (Marqués De Vauvenargues)
Si exagerásemos nuestras alegrías como lo hacemos con nuestras penas, nuestros problemas perderían su importancia. (Anatole France)
Si lloras de alegría, no seques tus lágrimas: las robas al dolor. (Paul Jean Toulet)
Siempre que hay alegría hay creación. Mientras más rica la creación, más profunda la alegría. (Henri Bergson)
Sin risa y sin llanto la vida no tendría sentido. (Ramón J. Sender)
Son necesarios cuarenta músculos para arrugar una frente, pero sólo quince para sonreír. (Swami Sivananda)
Sonreímos cuando tenemos conciencia de ser superiores a los que nos creen. (Stendhal)
Sonríe aunque sólo sea una sonrisa triste, porque más triste que la sonrisa triste, es la tristeza de no saber sonreír. (Anónimo)
Ten buena conciencia y tendrás siempre alegría. Si alguna alegría hay en el mundo, la tiene seguramente el hombre de corazón puro. (Tomás De Kempis)
Tener tranquilo el ánimo y alegre el humor a las horas de comer y de dormir, es uno de los preceptos cuya práctica contribuye más a prolongar la vida. (Francis Bacon)
Triste puedo estar solo; para estar alegre necesito compañía. (Elbert Hubbard)
tristeza es la muerte del alma; la alegría es la vida. (Alejandro Vinet)
Un compañero alegre te sirve en el viaje casi de vehículo. (Publio Siro)
Una gran sonrisa es un bello rostro de gigante. (Charles Baudelaire)
Una onza de alegría vale por una libra de tristeza. (Richard Baxter)
Una sonrisa es un rayo de luz en la cara. (William M. Thackeray)
Una sonrisa significa mucho. Enriquece a quien la recibe; sin empobrecer a quien la ofrece. Dura un segundo pero su recuerdo, a veces, nunca se borra. (Anónimo)

Amistad
=======
¡Dios me libre de enemistades de amigos!. (Lope de Vega)
¡Dios mío, líbrame de mis amigos! De los enemigos ya me encargo yo. (Voltaire)
"Quédate" es una hermosa palabra en el vocabulario de un amigo. (Anónimo)
A las personas les interesa nuestro destino exterior; el interior, sólo a nuestro amigo. (Heinrich von Kleist)
A los amigos, como a los dientes, los vamos perdiendo con los años, no siempre sin dolor. (Santiago Ramón Y Cajal)
A los cordiales amigos no basta alumbrarles por do vayan, sino que les hemos de quitar los tropiezos a do tropiecen. (Fray Antonio De Guevara)
Al que es amigo, jamás, lo dejen en la estacada, pero no le pidan nada, ni lo aguarden todo de él, siempre el amigo más fiel, es una conducta honrada. (José Hernández)
Algunos creen que para ser amigos basta con querer, como si para estar sano bastara con desear la salud. (Aristóteles)
Amigo no es aquel que regala rosas, sino aquel que les quita las espinas. (Anónimo)
Amigos son aquellos extraños seres que nos preguntan cómo estamos y se esperan a oír la contestación. (Anónimo)
Amigos son los que en las prosperidades acuden al ser llamados y en las adversidades sin serlo. (Demetrio I)
Amistad de yerno, sol de invierno. (refrán español)
Amistad es compartir, no competir. (Anónimo)
Amistad es en principio necesidad de espíritu, búsqueda de perfección, realización concreta de las necesidades con que el amor manda en nuestras vidas. (María Elena Ramos)
Amistad nunca mudable, por el tiempo o la distancia, no sujeta a la inconstancia del capricho o del azar, sino afecto siempre lleno, de tiernísimo cariño, tan puro como el de un niño, tan inmenso como el mar. (José Zorrilla)
Amistad: Barco lo bastante grande como para llevar a dos con buen tiempo, pero para uno sólo en caso de tormenta. (Ambrose Bierce)
Amistades que son ciertas nadie las puede turbar. (Miguel de Cervantes)
Amo esos ojos que me quitan el pensar, son los ojos de mi amigo que lo quiero de verdad. (Anónimo)
Aparta la amistad de la persona que, si te ve en el riesgo, te abandona. (Félix María Samaniego)
Apártate progresivamente, sin rupturas violentas, del amigo para quien representas un medio en vez de ser un fin. (Santiago Ramón Y Cajal)
Así como la vida te da motivos para llorar demuéstrale que tienes muchos motivos para sonreír y uno de ellos es la amistad que nos une a ti y a mí. (Anónimo)
Aun cuando sea grave error conceder nuestra amistad a los malvados y a los necios, es poco cuerdo hacérnoslos enemigos, porque son muy numerosos. (John Lubbock)
Bebido con buenos amigos, sabe bien cualquier vino. (refrán español)
Buscando el bien de nuestros semejantes, encontramos el nuestro. (Platón)
Cada amigo representa un mundo dentro de nosotros, un mundo que tal vez no habría nacido si no lo hubiéramos conocido. (Anaïs Nin)
Cada nuevo amigo que ganamos en la carrera de la vida nos perfecciona y enriquece más aún por lo que de nosotros mismos nos descubre, que por lo que de él mismo nos da. (Miguel de Unamuno)
Cada uno muestra lo que es en los amigos que tiene. (Baltasar Gracián)
Cambiad de placeres, pero no cambiéis de amigos. (Voltaire)
Como una mano sin dedos como un jardín sin recreo así es como me siento yo el día que no te veo. (Anónimo)
Como yo… pocas. Como tú… ninguna. (Anónimo)
Compartir los sueños con un amigo es empezar a convertirlos en realidad. (Anónimo)
Con cariño y con afecto, para el chico más perfecto. (Anónimo)
Cosa dulce es un amigo verdadero; bucea en el fondo de nuestro corazón inquiriendo nuestras necesidades. Nos ahorra el tener que descubrirlas por nosotros mismos. (Jean de la Fontaine)
Cualquiera puede simpatizar con las penas de un amigo, simpatizar con sus éxitos requiere una naturaleza delicadísima. (Oscar Wilde)
Cuando estes triste acuerdate de mi, quizás mis recuerdos te hagan sonreir. (Anónimo)
Cuando estes triste no pienses lo peor piensa en alguien que te kiere y ese alguien soy yo!!! (Anónimo)
Cuando estoy con un amigo no estoy solo ni somos dos. (Eustache Langlois)
Cuando la amistad y el afecto se fueron, es siempre de buen tono reemplazarlos por la delicadeza. (Josephine Knorr)
Cuando la buena voluntad es recíproca, es amistad. (George Washington)
Cuando la gratitud es tan absoluta las palabras sobran. (Alvaro Mutis)
Cuando las cosas no van del todo bien descubrimos quiénes son nuestros verdaderos amigos. (Richard Burton)
Cuando los hombres son amigos, no han menester de justicia; pero, aunque los hombres sean justos, han menester de amistad. (Aristóteles)
Cuando mis amigos son tuertos, los miro de perfil. (Joseph Joubert)
Cuando se deja de frecuentar a los verdaderos amigos, se pierde el equilibrio. (Michael Levine)
Cuando subas a la gloria no te asomes al balcón, que no habrá más amigas que te quieran como yo. (Anónimo)
Cuando te haga sufrir nunca pienses en llorar, solo debes pensar en ser feliz y perdonar. (Anónimo)
Cuando un amigo nos pide algo, la palabra «mañana» no existe. (George Herbert)
Cuando uno tiene motivos de quejarse de un amigo, conviene separarse de él gradualmente, y desatar, más bien que romper, los lazos de la amistad. (Catón)
Cuida a tus amigos como a tus fotografías, sitúalos donde les dé la mejor luz. (Jennie Jerome Churchill)
Dad al diablo el amigo que deja la paja y se lleva el trigo. (refrán español)
Dale más de lo que pueda regresar, y al amigo perderás. (refrán español)
Dame un amigo, uno sólo, que pueda aceptar todos mis cambios de humor. (Esther M. Clark)
De amigo a amigo, chinilla en el ojo y el culo en remojo. (refrán español)
De amigo a amigo, la sangre en el ojo, el culo en remojo. (refrán español)
De amigo reconciliado y de fraile colorado, guárdate con cuidado. (refrán español)
De Castilla el trigo, pero no el amigo. (refrán español)
De los amigos me guarde Dios, que de los enemigos me guardo yo. (refrán español)
De mi jardin al tuyo hay un lazo celeste, que con letras doradas pone: “amigas para siempre” (Anónimo)
Del buen vecino sale el buen amigo. (refrán español)
Del empréstito, a veces, o ganarás amigo, o le pierdes. (refrán español)
Del mal que hicieres no tengas testigo, aunque sea tu amigo. (refrán español)
Desde tu ventana a la mia hay una cinta que pone: amigas hasta la muerte, pero como la vida es muerte, amigas eternamente. (Anónimo)
Desdichas y caminos hacen amigos. (refrán español)
Detrás del mostrador no conozco al amigo, sino al comprador. (refrán español)
Deudas tengamos, pero amigos seamos. (refrán español)
Dicen que la distancia olvida al amor mas profundo, pero yo no te olvido aunque me saquen del mundo. (Anónimo)
Dios me guarde de mis amigos, que de mis enemigos ya me cuido yo. (refrán español)
Doblada es la maldad que sucede a la amistad. (refrán español)
Dos amigos de una bolsa, el uno canta y el otro llora. (refrán español)
Dos buenos amigos en pleito acabaron, y cagajón para los abogados y el escribano. (refrán español)
Dos compadres con una botella, dan la mejor sentencia. (refrán español)
El aburrimiento no puede existir donde quiera que haya una reunión de buenos amigos. (Chateaubriand)
El amigo debe ser un maestro en el arte de adivinar y callar: no debe querer verlo todo. (De Friedrich Nietzsche en "Así habló Zaratustra.")
El amigo fiel es una defensa poderosa; quien lo halla ha hallado un tesoro. (Eclesiástico)
El amigo ha de ser como la sangre, que acude luego a la herida sin esperar que le llamen. (Francisco de Quevedo)
El amigo que sabe llegar al fondo de nuestro corazón, ése, como tú, ni aconseja ni recrimina; ama y calla. (Jacinto Benavente)
El amigo seguro se conoce en la ocasión insegura. (Ennio)
El camino para medrar en la posición social está y estará siempre sembrado de amistades rotas. (H. G. Wells)
El falso amigo es como la sombra que nos sigue mientras dura el sol. (Carlo Dossi)
El hombre no tiene amigos: los tiene su felicidad. (Napoleón)
El mejor espejo es un viejo amigo. (George Herbert)
El número de amigos está en razón inversa con su valor. (Carlo Fiessinger)
El que nos asiste en los días tristes es nuestro amigo. (Panchatantra)
El que se une en amistad con un pillo, por todos es considerado como su consocio. (John Gay)
El que tiene un verdadero amigo puede afirmar que posee dos almas. (Arturo Graf)
El verdadero amigo no es el que te saca las lágrimas sino el que evita que las derrames. (Anónimo)
El victorioso tiene muchos amigos, el vencido buenos amigos. (Proverbio Mongol)
Emprestaste, perdiste al amigo. (refrán español)
En el peligro se conoce al amigo. (refrán español)
En España, amigos de hoy, enemigos de mañana. (refrán español)
En la mucha necesidad dice el amigo la verdad. (refrán español)
En la necesidad se conoce la amistad. (refrán español)
En la necesidad se ve la amistad. (refrán español)
En la prosperidad nuestros amigos nos conocen; en la adversidad nosotros conocemos a nuestros amigos. (John Ch. Collins)
En largos caminos se conocen los amigos. (refrán español)
En las desventuras comunes se reconcilian los ánimos y se estrechan las amistades. (Miguel de Cervantes)
En las horas de trabajo, los amigos al carajo. (refrán español)
En luengo camino y en cama angosta se conoce a los amigos. (refrán español)
Enemigos me de Dios, y amigos no. (refrán español)
Entre un hombre y una mujer la amistad es tan sólo una pasarela que conduce al amor. (Jules Renard)
Entre un hombre y una mujer no hay amistad posible. Hay amor, odio, pasión, pero no amistad. (Oscar Wilde)
Es amigo mío aquel que me socorre, no el que me compadece. (Anónimo)
Es amigo mío aquel que me socorre, no el que me compadece. (Thomas Fuller)
Es difícil decir quién nos hace en la vida más daño, si nuestros enemigos con su peor intención, o nuestros amigos con la mejor. (George Bulwer-Lytton)
Es difícil ser buen amigo de los amigos, sin ser algo enemigo de la equidad. (Santiago Ramón y Cajal)
Es difícil tener como amigos a todos; basta con no tenerlos como enemigos. (Lucio Anneo Séneca)
Es en los momentos duros cuando se ve el rostro verdadero de la amistad. ¡Es tan fácil llamarse amigo en los de alegría!. (María Saez De Vernet)
Es más difícil no envidiar a un amigo feliz que ser generoso para con un amigo en desgracia. (Alberto Moravia)
Es más fácil encontrar un amor apasionado que una amistad perfecta. (Jean De La Bruyère)
Es más vergonzoso desconfiar de nuestros amigos que ser engañados por ellos. (François De La Rochefoucauld)
Es una desgracia carecer de amigos en el mundo; mas por esta misma razón, tampoco tendrá enemigos. (Lord Halifax)
Es una regla en la amistad que cuando la desconfianza entra por la puerta, el afecto sale por la ventana. (Jacob Howell)
Escojo a mis amigos por su buena apariencia, a mis conocidos por su carácter y a mis enemigos por su razón. (Oscar Wilde)
Este es el primer precepto de la amistad: pedir a los amigos sólo lo honesto, y sólo lo honesto hacer por ellos. (Cicerón)
Este título se lo dedico a mi familia y a mis amigos de verdad, que son tres o cuatro. (Fernando Alonso, al proclamarse campeón del Mundo de Fórmula 1)
Esto no es una poesía ni nunca lo será, pero te lo dice una amiga que siempre te recordará. (Anónimo)
Estoy enamorado de la amistad. (Montesquieu)
Existe un placer en la amistad pura que no pueden alcanzar aquellos que han nacido mediocres. (Jean De La Bruyère)
Existen tres clases de amigos: los amigos que nos aman, los amigos que se burlan de nosotros y los amigos que nos odian. (Chamfort)
Feliz es el hombre que encuentra un amigo generoso. (Proverbio Griego)
Guarda a tu amigo bajo la llave de tu propia vida. (William Shakespeare)
Hay que elegir a los amigos por su elegancia y su belleza; a los simples camaradas por su manera de ser, y a los enemigos por su inteligencia. (Oscar Wilde)
He leído que tener amigos es buena cosa y mala cosa tener necesidad de ellos. (León Daudí)
La amistad acaba a menudo en amor, pero el amor no termina nunca en amistad. (Charles Caleb Colton)
La amistad beneficia siempre, el amor causa daño a veces. (Lucio Anneo Séneca)
La amistad del mezquino es más peligrosa que su odio. (Thomas Fuller)
La amistad es animal de compañía, no de rebaño. (Plutarco)
La amistad es como la música: dos cuerdas del mismo tono vibrarán ambas, aunque sólo toquéis una. (Francis Quarles)
La amistad es el alma de las almas. (Félix Lope De Vega)
La amistad es el amor sin alas. (Lord Byron)
La amistad es el único cemento que siempre mantendrá al mundo unido. (Anónimo)
La amistad es fuente de grandes placeres, sin amigos hasta lo más agradable se vuelve tedioso. (Tomás de Aquino)
La amistad es la ciencia de los hombres libres. (Albert Camus)
La amistad es la manía de todos los retóricos morales; es para ellos néctar y ambrosía. (Immanuel Kant)
La amistad es más difícil y más rara que el amor. Por eso, hay que salvarla como sea. (Alberto Moravia)
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos, un corazón que habita en dos almas. (Aristóteles)
La amistad es un amor que no se comunica por los sentidos. (Ramón de Campoamor)
La amistad es un árbol que nos cobija. (Samuel Taylor Coleridge)
La amistad es un bien no duradero, sobre todo en los tiempos difíciles. Cada amigo, por serlo, no significa un agregado familiar o un compañero inseparable. Vale por la confianza y el afecto, mientras perduren. (Fernando de la Rúa)
La amistad es un contrato por el cual nos obligamos a hacer pequeños favores a los demás para que los demás nos los hagan grandes. (Montesquieu)
La amistad es un tráfico desinteresado entre iguales. (Oliver Goldsmith)
La amistad es una asociación formada entre las personas que se profesan mutuamente un cariño más particular que el resto de los hombres. (Barón De Holbach)
La amistad es una cantidad a cuenta de dulzura sobre los rigores de la vida. (Stendhal)
La amistad es una igualdad armoniosa. (Pitágoras)
La amistad es valiosa, tanto a la sombra como a la luz del sol. (Thomas Jefferson)
La amistad no necesita palabras. (Dag Hammarskjöld)
La amistad no pide nada a cambio, excepto un poco de mantenimiento. (Georges Brassens)
La amistad no puede vivir sin la estima; y esta es una de las muchas ventajas que tiene sobre el amor. (Mlle. De Sommery)
La amistad no se agradece, se corresponde. (Roberto Barrios Paniagua)
La amistad no se compra, aunque muchos la venden, que los amigos comprados no lo son y valen poco. (Baltasar Gracián)
La amistad puede ascender a amor, y amenudo lo hace, pero el amor nunca desciende a amistad. (Lord Byron)
La amistad supone sacrificios y sólo el que está dispuesto a hacerlos sin molestia comprende la amistad. (Noel Clarasó)
La amistad termina donde la desconfianza empieza. (Anónimo)
La amistad, como el diluvio universal, es un fenómeno del que todo el mundo habla, pero que nadie ha visto con sus ojos. (Enrique Jardiel Poncela)
La amistad, como la sombra vespertina, se ensancha en el ocaso de la vida. (Jean de la Fontaine)
La amistad, que en sí misma es un lazo sagrado, se hace más sagrada con la adversidad. (John Dryden)
La confidencia corrompe la amistad; el mucho contacto la consume; el respeto la conserva. (Anónimo)
La confidencia corrompe la amistad; el mucho contacto la consume; el respeto la conserva. (Cicerón)
La mejor manera de mantener las amistades es no debiéndoles nada a ellos ni permitir que ellos nos deban a nosotros. (Anónimo)
La mejor manera de mantener tus amigos es no deberles ni prestarles nunca nada. (Paul De Kock)
La risa no es mal comienzo para la amistad, y está lejos de ser un mal final. (Oscar Wilde)
La única manera de poseer un amigo es serlo. (Ralph W. Emerson)
La verdadera amistad busca tres cosas: la virtud, por honesta; el diálogo,como deleite; y la utilidad, como necesidad. (Plutarco)
La verdadera amistad es la que sigue a tu lado incluso cuando no te queda nada por ofrecer, salvo tu compañía. (Anónimo)
La verdadera amistad es planta de lento crecimiento que debe sufrir y vencer los embates del infortunio antes de que sus frutos lleguen a completa madurez. (George Washington)
La verdadera amistad es una planta de desarrollo lento. (George Washington)
La verdadera amistad llega cuando el silencio entre dos transcurre amenamente. (Erasmo de Rotterdam)
Las buenas amistades son delicadas y debemos cuidarlas como tales. (Randolph Bourne)
Las buenas fuentes se conocen en las grandes sequías; los buenos amigos, en las épocas desgraciadas. (Proverbio Chino)
Ley de vida: Ama, perdona y olvida. (Anónimo)
Líbreme Dios de mis amigos, que de mis enemigos ya me cuido yo. (refrán español)
Lo malo del amigo es que nos dice las cosas desagradables a la cara; el enemigo las dice a nuestras espaldas y, como no nos enteramos, nada ocurre. (Alfred De Musset)
Los amigos de la hora presente son como los melones: hay que probar cincuenta antes de encontrar uno bueno. (Claude Mermet)
Los amigos se convierten con frecuencia en ladrones de nuestro tiempo. (Platón)
Los amigos se hieren con la verdad para no destruirse con las mentiras. (Anónimo)
Los amigos son flores en el jardín de la vida. (Anónimo)
Los amigos suelen abandonarnos a la hora de la desgracia; los enemigos nos siguen hasta la muerte. (Conde De Romanones)
Los grandes amigos son buenos para la salud. (Dr. Irwin Sarason)
Los parientes nos los da el azar, pero elegimos a los amigos. (Jacques Delille)
Los verdaderos amigos pueden crecer separadamente sin quedar divididos por la distancia. (Anónimo)
Más amigos granjea la mesa que la inteligencia. (Publio Siro)
Más de uno debe sus amigos a la feliz circunstancia de no haber dado ocasión a la envidia. (De Friedrich Nietzsche en "Humano, demasiado humano.")
Más vergonzoso es desconfiar de los amigos que ser engañados por ellos. (Jean De La Bruyère)
Más vergonzoso es desconfiar de nuestros amigos que ser engañados por ellos. (Anónimo)
Me gustaria ser TÚ para tener una amiga como YO. (Anónimo)
Mi mejor amigo es el que enmienda mis errores o reprueba mis desaciertos. (José de San Martín)
Mientras seas feliz, tendrás amigos; pero si la fortuna te es adversa, te quedarás solo. (Ovidio)
Muéstrame a alguien que no distinga a sus amigos de sus enemigos, y yo te mostraré a alguien que acabará sin amigos. (Jim Lehrer)
No abandones el sendero que lleva a la casa de tu amigo, porque en él crecerá la maleza y se perderá. (Proverbio oriental)
No busquéis como único compañero a un amigo fiel, porque os expondríais a caminar solos toda vuestra vida. (Joaquín María Bartrina)
No busques al amigo para matar las horas, búscale con horas para vivir. (Khalil Gibrán)
No camines delante de mí, puede que no te siga. No camines detrás de mí, puede que no te guíe. Camina junto a mí y sé mi amigo. (Albert Camus)
No dejes crecer la hierba en el camino de la amistad. (Platón)
No deshonres el nombre sagrado de la amistad dándolo a quien tiene pocas virtudes o no conoce ninguna. (Silvio Pellico)
No eres naranja, no eres limon pero tienes una amiga que te quiere mogollon. (Anónimo)
No es en los banquetes, sino en las cárceles, donde se puede saber si un enemigo es un buen amigo. (Proverbio Serbio)
No esperes que tu amigo venga a descubrirte su necesidad; ayúdale antes. (Juan Luis Vives)
No estés triste si el dueño de tu corazón no te da cariño. (Anónimo)
No hay cosa más censurable que un amigo que no sea sincero. (Molière)
No hay hombre tan falto de amigos que no pueda encontrar alguno con sinceridad bastante para decirle alguna verdad desagradable. (George Bulwer-Lytton)
No hay mejor amigo ni padre que uno mismo. (Jean De La Fontaine)
No hay nada más peligroso que un amigo indiscreto; es a veces preferible un enemigo prudente. (Jean de la Fontaine)
No hay nada que pueda interponerse entre los amigos de verdad. (Eurípides)
No hay placer comparable al de encontrar un viejo amigo excepto el de lograr uno nuevo. (Rudyard Kipling)
No hay riqueza tan segura como un seguro amigo. (Juan Luis Vives)
No hay soledad más triste que la de un hombre sin amigos, sin los cuales el mundo es un desierto: quien sea incapaz de sentir amistad, tiene más de bestia que de hombre. (Francis Bacon)
No necesito amigos que cambian cuando yo cambio, y asienten cuando yo asiento. Mi sombra lo hace mucho mejor. (Plutarco)
No puede ir muy lejos la amistad cuando ni unos ni otros están dispuestos a perdonarse mutuamente pequeños defectos. (Jean De La Bruyère)
No quiero tener un mejor amigo, eso sería mesquinarme, sino muchos buenos y verdaderos amigos. (Carlos Espín)
No se ganan amigos por la vía de la sustitución sino por la vía de la ampliación. (Daphne DuMaurier)
No se pone fin a la enemistad con enemistad, sino con amistad.” (Nietzsche)
No te hagas demasiado amigo de nadie: tendrás menos alegrías, pero también menos pesares. (Marcial)
No tiene ningún amigo el que tiene demasiados amigos. (Aristóteles)
Nos interesan los demás cuando se interesan por nosotros. (Publio Siro)
Nos quejamos de los amigos porque exigimos de ellos más de lo que pueden dar. (Santiago Ramón Y Cajal)
Nuevos amigos, nuevos dolores. (Wolfgang Amadeus Mozart)
Nunca creas en los amigos del éxito porque son quienes primero te abandonarán, luego de sacarte el mayor jugo posible." Julián Sancerni Giménez)
Nunca digas adiós, es una palabra muy triste, porque amigos/as como nosotros/as nunca podrán despedirse. (Anónimo)
Nunca es largo el camino que conduce a la casa de un amigo. (Juvenal)
Nunca es largo el camino que va a casa de un amigo. (Anónimo)
Nunca sabréis quiénes son vuestros amigos hasta que caigáis en la desgracia. (Napoleón)
Para amigo, cualquiera; para enemigo, quien quiera. (refrán español)
Para amigos, todos; para enemigos, uno solo. (refrán español)
Para bonita la India, para exótico Perú, y para simpático, tu. (Anónimo)
Peor es estar sin amigos que rodeado de enemigos. (refrán español)
Piénsate mucho a quien escoger como amigo, pero piénsalo aún más cuando decidas cambiarlo. (Benjamín Franklin)
Pocas amistades quedarían en este mundo si uno supiera lo que su amigo dice de él en ausencia suya, aún cuando sus palabras fueran sinceras y desapasionadas. (Blaise Pascal)
Por prestar, el enemigo muchas veces es amigo y el amigo enemigo. (refrán español)
Por raro que sea el verdadero amor, es menos raro que la verdadera amistad. (François De La Rochefoucauld)
Por un mal chiste, un buen amigo perdiste. (refrán español)
Portémonos con los amigos como querríamos que ellos se portaran con nosotros. (Aristóteles)
Preferid, entre los amigos, no sólo a aquellos que se entristecen con la noticia de cualquier desventura vuestra, sino más aún a los que en vuestra prosperidad no os envidian. (Sócrates)
Prefiero perder un amigo antes que perder una tripa. (proverbio chileno)
Probamos el oro en el fuego, distinguimos a nuestros amigos en la adversidad. (Isócrates)
Prueba primero al amigo, antes de buscar su abrigo. (refrán español)
Puede que no seas perfecto, pero tus defectos son encantadores. (Anónimo)
Que amistades que son ciertas nadie las puede turbar. (Miguel De Cervantes)
Que hoy te lo dice una amiga, mañana te lo dira la vida. (Anónimo)
Quien cae no tiene amigos. (Proverbio Turco)
Quien no da migas, no tendrá amigas. (refrán español)
Reprende al amigo en secreto y alábalo en público. (Leonardo Da Vinci)
Sabed que cuando uno es amigo de sí mismo, lo es también de todo el mundo. (Lucio Anneo Séneca)
Se pueden ganar más amigos en dos meses si se interesa uno en los demás, que los que se ganarían en dos años si se hace que los demás se interesen por uno. (Dale Carnegie)
Se tienen muchas ideas y pocos amigos, o muchos amigos y pocas ideas. (Santiago Ramón Y Cajal)
Sed felices: ya no hay amigos cuando uno es desgraciado. (Eurípides)
Separar la amistad de toda una vida es como arrancar el sol del cielo. (Anónimo)
Si algún día te faltan alas para volar ve y buscame, no prometo darte alas, pero si una patada por ese culo para que agarres vuelo. (Anónimo)
Si el mundo fuera mío te daría la mitad, pero como no lo es te doy mi amistad. (Anónimo)
Si en algo tienes tu reputación, procura que tus compañeros sean personas distinguidas, pues vale más estar solo que mal acompañado. (George Washington)
Si es cierto que en cada amigo hay un enemigo potencial, ¿por qué no puede ser que cada enemigo oculte un amigo que espera su hora? (Hay quien tiene el deseo de amar, pero no la capacidad de amar. (Giovanni Papini)
Si estás solo y desesperado, si estás solo y sin amor, acuérdate de este párrafo y de quién te lo escribió. (Anónimo)
Si hacéis amistad con un cojo, aprended a cojear. (Plutarco)
Si la amistad desapareciera de la vida, sería lo mismo que si se apagara el sol, porque nada mejor ni más deleitoso hemos recibido de los dioses inmortales. (Cicerón)
Si mil piedras me ofrecieran y las mil fueran de oro, las cambiaría por tu amistad que para mí es mi mayor tesoro (Anónimo)
Si no puedes contarle los secretos a los amigos ¿de qué sirven?. (Cigarros (Película))
Si queréis formar juicio acerca de un hombre, observad quiénes son sus amigos. (François Fénelon)
Si quieres hallar en cualquier parte amistad, dulzura y poesía, llévalas contigo. (Georges Duhamel)
Si quieres saber cómo es tu amigo, túmbate al borde de un camino y simula que estás borracho. (Proverbio Jamaicano)
Si quieres tener enemigos, supera a tus amigos; si quieres tener amigos, deja que tus amigos te superen. (François De La Rochefoucauld)
Si reprocháis al amigo sus defectos o sus vicios, corréis el riesgo de pelearos con él; si le hacéis presente su ridiculez, podéis tener la seguridad de que no lo perdonará jamás. (Edme P. Beauchêne)
Si un amigo te revela una falta tuya, ten siempre por seguro que no te la revelará totalmente. (Thomas Fuller)
Sólo un buen amigo es capaz de comprender que su presencia puede llegar a molestarnos. (Noel Clarasó)
Son mis amigos los héroes de toda una vida, dulce emoción que transpone la cruel realidad. (Miguel Abuelo)
Tendrás muchos amigos mientras seas feliz; pero cuando se nuble el tiempo quedarás solo. (Ovidio)
Tener muchos amigos: no tener ningún amigo. (Aristóteles)
Tenia una vida aburrida, pues no tenia con quien hablar, hasta que os conocí, y ya no os podre olvidar. (Anónimo)
Toda la grandeza de este mundo no vale lo que un buen amigo. (Voltaire)
Tómate tiempo en escoger un amigo, pero sé más lento aún en cambiarlo. (Benjamin Franklin)
Tu eres capaz de hacerme ser mejor todos los días. (Anónimo)
Un amigo es alguien que te gasta igual, pero te elogia por atrás. (Miguel Mateos)
Un amigo es aquel que adivina siempre cuándo se le necesita. (Jules Renard)
Un amigo es aquel que sabe todo de ti, y sin embargo sigue siendo tu amigo. (Kurt Cobain)
Un amigo es la persona que nos muestra el rumbo y recorre con nosotros una parte del camino. (Francesco Alberoni)
Un amigo es un regalo que nos hacemos. (Robert Louis Stevenson)
Un amigo es una persona con la que se puede pensar en voz alta. (Ralph W. Emerson)
Un amigo es una persona con la que se puede pensar en voz alta. (Ralph Waldo Emerson)
Un amigo fiel es bastante para un hombre; lo difícil es encontrar un amigo fiel. (Jean De La Bruyère)
Un amigo fiel es nuestro mayor tesoro y el único que sabe lo que queremos. (La Rochefoucauld)
Un amigo no es el que te hace reír con mentiras, sino el que te hace llorar con sus verdades. (Anónimo)
Un amigo puede compararse como la obra maestra de la naturaleza. (Ralph Waldo Emerson)
Un amigo te abraza, porque no quiere verte sufrir, Un amigo te escucha, sin decirte que lo necesitas. (Anónimo)
Un amigo verdadero es el más grande de todos los bienes y el que menos nos cuidamos de adquirir. (François De La Rochefoucauld)
Un amigo, comparte y lucha por que tus sueños, sean una realidad Un amigo, cuando no esta contigo, no solo te extraña, también piensa en ti. (Anónimo)
Un buen amigo es un hombre para el cual no tenemos secretos y que, a pesar de todo, nos aprecia. (León Daudí)
Un corazón para estar saludable, necesita mucho más que una buena dieta y varias clases de vitaminas, necesita de vez en cuando un abrazo fuerte y sincero, necesita una buena dosis de mimos y algunas caricias (Anónimo)
Un hermano puede no ser un amigo, pero un amigo será siempre un hermano. (Benjamin Franklin)
Un mejor amigo es aquel que siempre va a estar apoyandote para todo. Y no hace faltar decirle nada cuando estas mal, por que el ya lo sabe. Y estará siempre a tu lado. (Lucio Anneo Séneca)
Un padre es un tesoro, un hermano es un consuelo; un amigo es ambos. (Benjamin Franklin)
Una amistad noble es una obra maestra a dúo. (Paul Bourget)
Una amistad que termina nunca había comenzado. (Publio Siro)
Una amistad reanudada requiere más cuidados que la que nunca se ha roto. (François De La Rochefoucauld)
Una amistad sin confianza es una flor sin perfume. (Laure Conan)
Una columna se derrumba, un amor se acaba, pero la verdadera amistad solo la muerte la separa. (Anónimo)
Una cosa es la amistad, y el negocio es otra cosa. (Adelardo López De Ayala)
Una piedra lanzada por la mano de un amigo es como una flor. (Proverbio árabe)
Una rosa es una flor un tesoro una fortuna y una amiga como tu no la cambio por ninguna. (Anónimo)
Vivir sin amigos no es vivir. (Cicerón)

Amor
====
¡Cosa curiosa! El primer síntoma del amor en un joven, es la timidez; en una joven, es la audacia. En el surco del arado entierra el hombre sus vicios. El amor es un ardiente olvido de todo. (Victor Hugo)
¡Oh amor poderoso!, que a veces hace de una bestia un hombre, y otras de un hombre una bestia. (William Shakespeare)
¿Es el hombre quien posee amor o es, más bien, el amor quien posee a los hombres?. (Feuerbach)
¿Hay un precepto que pueda guiar la acción de toda una vida? Amar. (Confucio)
¿Locura de amor? Es un pleonasmo. El amor es ya una locura. (Heinrich Heine)
¿Porqué si el amor es lo contrario a la guerra es una guerra en si?. (Benito Pérez Galdos)
¿Qué es el amor? El anhelo de salir de uno mismo. (Charles Baudelaire)
¿Quieres amar? Recita las letanías del amor y las palabras crearán el deseo ardiente de donde se imagina el mundo que brotan. (Oscar Wilde)
A batallas de amor, campos de plumas. (Luis De Góngora)
A los que amamos, podemos odiarlos. Los otros nos son indiferentes. (Henry D. Thoreau)
A menudo, el sepulturero entierra, sin saberlo, dos corazones en el mismo ataúd. (Alphonse De Lamartine)
A mucho obliga el que, teniendo valor para hacerse temer, se hace amar. (Diego De Saavedra Fajardo)
Acomódate a las cosas que la suerte te ha destinado, y ama con verdadero amor a los hombres con quienes debes convivir. (Marco Aurelio)
Admiro a los hombres que han pasado de los setenta; siempre ofrecen a las mujeres un amor para toda la vida. (Oscar Wilde)
Al amar como un desquiciado, soñarás como un poeta. (Harold Mendoza)
Al amor le pintan ciego y con alas. Ciego, para no ver los obstáculos; con alas, para salvarlos. (Jacinto Benavente)
Al amor, al baño y a la muerte se entran desnudos. (Enrique Jardiel Poncela)
Al verdadero amor no se le conoce por lo que exige, sino por lo que ofrece. (Jacinto Benavente)
Ámame cuando menos lo merezca, ya que es cuando más lo necesito. (Proverbio chino)
Amar es dar la razón al ser amado que no la tiene. (Charles Péguy)
Amar es encontrar en la felicidad de otro la propia felicidad. (Gottfried W. Von Leibniz)
Amar es lo más hermoso de la vida y ha de ser nuestro patrimonio y nuestra recompensa en la eternidad. (Madame Necker)
Amar es un mar alborotado de olas y vientos sin puerto ni ribera. (Ramón Llull)
Amar es vivir con el corazón, es decir, con la parte más viva y más consoladora de nuestro ser. (Henri Lacordaire)
Amar no es depender, es ser tan indepediente que la otra persona debe recordarte que existe el mundo. (Anonimo)
Amar no es mirarse el uno al otro, es mirar juntos en la misma dirección. (Antoine De Saint-Exupéry)
Amar no es solamente querer, es sobre todo comprender. (Françoise Sagan)
Amar puede consistir en las palabras que hacen sangre, en el reproche, en la represión; lo que importa es la pureza de la intención. (Giovanni Papini)
Amar y sufrir es a la larga la única forma de vivir con plenitud y dignidad. (Gregorio Marañón)
Amarse a sí mismo es el comienzo de una aventura que dura toda la vida. (Oscar Wilde)
Amé, fui amado: basta para mi tumba. (Alphonse De Lamartine)
Amo los hipos y amo los estornudos y amo los pestañeos y amo los eructos y amo a los glotones. Amo los pelos. Amo a los osos. Para mí, lo redondo. Para mí, el mundo. (Giannina Braschi)
Amor entre desiguales, poco vale y menos dura. Que amor que pierde al honor, el respeto, es vil deseo, y siendo apetito feo, no puede llamarse amor. (Félix Lope De Vega)
Amor es aquella cosa que pone en servidumbre a los libres y da libertad a los siervos. (Ramón Llull)
Amor no es mirarse el uno al otro, sino mirar los dos en la misma dirección. (Antoine de Saint-Exupéry, en "Tierra de Hombres")
Amor se llama al juego en que un par de ciegos juegan a hacerse daño. (Joaquín Sabina)
Amor significa colocar la propia felicidad en la felicidad de los otros. (Pierre Teilhard De Chardin)
Amor: un juego en el cual hay dos que pierden, el hombre y la mujer, y uno sólo que gana: la especie. (Abate Prévost)
Aparta un amor viejo con un amor nuevo, como un clavo saca a otro clavo. (Cicerón)
Asombrar con gestos amorosos a una persona que nos rechaza es, ante todo, una grosería. (Alejandro Dolina)
Ayer amaba; hoy sufro y mañana muero. Sin embargo, gustosamente pienso hoy y mañana en el ayer. (Gotthold E. Lessing)
Baldón y caridad es lo mismo. Amor es la Ley. (Joaquín Trincado)
Bienaventurados los amados, los amantes, y los que pueden prescindir del amor. (Jorge Luis Borges)
Cada mujer que pasa frente a uno sin detenerse es una historia de amor que no se concretara nunca. (Alejandro Dolina)
Cierto que en el mundo del hombre nada es necesario, excepto el amor. (Johann W. Goethe)
Comprender es una palabra viva y la carne de esa palabra es amor. (Henri Barbusse)
Con el amor no se juega. Hay muchos que empiezan por broma y terminan quemándose. (Carlo Dossi)
Con el amor verdadero pasa lo que con las apariciones de los espíritus: todos hablan de ellas, pero muy pocos las han visto. (François De La Rochefoucauld)
Con la moral corregimos los errores de nuestros instintos y con el amor corregimos los errores de nuestra moral. (José Ortega Y Gasset)
Cualquier tiempo no consagrado al amor es tiempo perdido. (Torquato Tasso)
Cuando dos personas que se quieren chocan, no se mezclan, se rompen. (Anatole France)
Cuando en el juego no interviene el amor o el odio, la mujer juega de manera mediocre. (Friedrich Nietzsche)
Cuando los hombres aman a las mujeres sólo les dan un poco de su vida; mas las mujeres, cuando aman, lo dan todo. (Oscar Wilde)
Cuando se ama, el corazón es el que juzga. (Joseph Joubert)
Cuando se es amado, no se duda de nada. Cuando se ama, se duda de todo. (Sidonie-Gabrielle Colette)
Cuando se está enamorado empieza uno por desilusionarse a sí mismo, y acaba por desilusionar a la otra parte interesada. (Oscar Wilde)
Cuando se quiere dar amor hay un solo riesgo: el de recibirlo. (Molière)
Cuando sólo habla el amor, la verdad no siempre está ahí. (Thomas Middleton)
Cuando uno ama, todo es amor, aunque vaya unido al dolor y al aborrecimiento. (Robert Musil)
Cuando uno está enamorado, siempre comienza engañándose a sí mismo y termina engañando a otros. Eso es lo que el mundo llama amor. (De El retrato de Dorian Gray)
Cuanto más se enjuicia, menos se ama. (Chamfort)
Da un poco de amor a un niño y ganarás un corazón. (John Ruskin)
De amores el primero, de lunas las de enero. (Proverbio en español)
De la vista nace el amor. (Proverbio en español)
Decimos que el amor es ciego, y se pinta a Cupido con una venda en los ojos. Ciego, sí, porque no ve nada que no ame. (Ralph W. Emerson)
Dejar de amar a una mujer es tanto como odiarla violentamente. (Théophile Gautier)
Del amor al odio, sólo hay un paso. (Proverbio en español)
Del amor al odio, sólo hay un paso; del odio al amor el mismo, pero hacia atrás. (Proverbio en español)
Del desordenado amor y vano temor nace todo el desasosiego del corazón y toda distracción de los sentidos. (Tomás De Kempis)
Dios es la plenitud del cielo, el amor es la plenitud del hombre. (Victor Hugo)
Donde hay amor, hay amor. (Proverbio en español)
Donde hay amor, hay vida. (Mahatma Gandhi)
Donde no hay amor, poned amor y encontraréis amor. (San Juan De La Cruz)
Donde reina el amor, sobran las leyes. (Platón)
Durante la juventud creemos amar; pero sólo cuando hemos envejecido en compañía de otro, conocemos la fuerza del amor. (Henri Bordeaux)
El amor aborrece todo lo que no es amor. (Honoré de Balzac)
El amor cesa de ser un placer cuando deja de ser secreto. (Aphra Behn)
El amor comienza cuando una persona siente que las necesidades de otra son tan importantes como las suyas propias. (Harry S. Sullivan)
El amor conquista todas las cosas; démosle paso al amor. (Virgilio)
El amor consiste en sentir que el ser sagrado late dentro del ser querido. (Platón)
El amor consta de una ánima singular que ocupa dos cuerpos. (Aristóteles)
El amor conyugal es el más fuerte de todos, mientras subsiste. (Henri Lacordaire)
El amor crea en la mujer, una mujer nueva; la de la víspera ya no existe al día siguiente. (Honoré de Balzac)
El amor da al necio osadía y entendimiento. (Proverbio en español)
El amor de asnos hace sabios, y de sabios hace asnos. (Proverbio en español)
El amor de la mujer, en la ropa del marido se echa a ver. (Proverbio en español)
El amor de los asnos entra a coces y bocados. (Proverbio en español)
El amor de los gatos, a voces y por los tejados. (Proverbio en español)
El amor de los jóvenes en verdad no está en su corazón, sino más bien en sus ojos. (William Shakespeare)
El amor de los jóvenes no está en el corazón, sino en los ojos. (William Shakespeare)
El amor del cobarde hace hombre para alarde. (Proverbio en español)
El amor del hombre es en su vida una cosa aparte, mientras que en la mujer es su completa existencia. (Lord Byron)
El amor depara dos máximas adversidades de opuesto signo: amar a quien no nos ama y ser amados por quien no podemos amar. (Alejandro Dolina)
El amor destierra la vergüenza. (Proverbio en español)
El amor en la vida del hombre es un episodio; en la mujer es toda la existencia. (Lord Byron)
El amor encogido en poco es tenido. (Proverbio en español)
El amor entendido como gimnasia entre gente desocupada no me interesa. (Carlos Barral)
El amor entra con cantos y sale con llantos. (Proverbio en español)
El amor entra por la cocina. (Proverbio en español)
El amor entra por los ojos. (Proverbio en español)
El amor es abstracto, sólo la locura y el pecado hacen resaltar sus infinitos colores. (Anónimo)
El amor es atrevido más que la ignorancia. (Proverbio en español)
El amor es carne para el mancebo y hueso para el viejo. (Proverbio en español)
El amor es ciego, y el matrimonio lo cura. (Proverbio en español)
El amor es ciego. (Proverbio en español)
El amor es como el agua; si no hay algo que lo agite, se pudre. (Arturo Graf)
El amor es como el fuego, que si no se comunica se apaga. (Giovanni Papini)
El amor es como el fútbol: hay que saber tirar. (Proverbio en español)
El amor es como la fortuna; no le gusta que vayan detrás. (Théophile Gautier)
El amor es como la salsa mayonesa: cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo. (Enrique Jardiel Poncela)
El amor es como las cajas de cerillas, que desde el primer momento sabemos que se nos tiene que acabar, y se nos acaba cuando menos lo esperamos. (Enrique Jardiel Poncela)
El amor es como llevar un piano entre dos por una escalera, el que lo deja primero no sale herido. (Andreu Buenafuente)
El amor es como un río. ¡A medida que es más grande, va metiendo menos ruido! No hay burlas con el amor, que la burla de un instante, cuesta siglos de dolor. (Francisco Villaespesa)
El amor es de hermano y no de señor. (Proverbio en español)
El amor es demencia, y su medico, la ausencia. (Proverbio en español)
El amor es el arquitecto del universo. (Hesíodo)
El amor es el espacio y el tiempo hechos sensibles para el corazón. (Marcel Proust)
El amor es el gran refugio del hombre contra la soledad, la inmensa soledad que le han impuesto la naturaleza, la especie, las leyes eternas. (Henri Bataille)
El amor es el maquillaje del sexo. (Joaquín Sabina)
El amor es el mayor refrigerio de la vida. (Pablo Picasso)
El amor es el mejor padrino del matrimonio y la estimación recíproca su más fiel amigo. (Paolo Mantegazza)
El amor es el olvido del yo. (Henri Frédéric Amiel)
El amor es el principio de todas las cosas, la razón de todo y el fin de todo. (Henri Lacordaire)
El amor es el único deporte que no se suspende por falta de luz. (Noel Clarasó)
El amor es el único juego que pierdes, simplemente por rehusarte a jugarlo. (Johann Wolfgang von Goethe)
El amor es el vino que más pronto se avinagra. (Proverbio en español)
El amor es emoción, y el sexo, acción. (Madonna)
El amor es estupendo, pero dando y recibiendo. (Proverbio en español)
El amor es eterno en tanto dura. (Henri F. De Régnier)
El amor es eterno, mientras dura. (Proverbio en español)
El amor es fe y no ciencia. (Francisco de Quevedo)
El amor es física y química. (Severo Ochoa)
El amor es física, el matrimonio química. (Alejandro Dumas)
El amor es fuerte como la muerte; los celos son crueles como la tumba. (Salomón)
El amor es intensidad y por esto es una distensión del tiempo: estira los minutos y los alarga como siglos. (Octavio Paz)
El amor es la actividad del ocioso y el ocio del hombre activo. (George Bulwer-Lytton)
El amor es la cosa más grande de todas, mucho más que la misma fama. (H. G. Wells)
El amor es la eterna historia del juguete que los hombres creen recibir y del tesoro que las mujeres creen dar. (Honoré de Balzac)
El amor es la fuerza más importante en el desarrollo de nuestra vida física, emotiva y espiritual. (Ashley Montagu)
El amor es la más fuerte de las pasiones, porque ataca al mismo tiempo a la cabeza, al cuerpo y al corazón. (Voltaire)
El amor es la más noble flaqueza del espíritu. (ohn Dryden)
El amor es la mayor fuerza del mundo y sin embargo la más humilde. (Mahatma Gandhi)
El amor es la necesidad de salir de uno mismo. (Charles Baudelaire)
El amor es la poesía de los sentidos. (Honoré de Balzac)
El amor es la poesía del hombre que no hace versos, la idea del hombre que no piensa y la novela del hombre que no escribe. (Edmond Y Jules De Goncourt)
El amor es la primera palabra de Dios. Es el primer pensamiento que cruzó por su mente. (Knut Hamsun)
El amor es la única mercancía que se paga con una moneda acuñada por él mismo. (Stendhal)
El amor es loco, pero a muchos vuelve tontos. (Proverbio en español)
El amor es para el niño lo que el sol para las flores; no le basta el pan: necesita caricias para ser bueno y fuerte. (Concepción Arenal)
El amor es querer ser amado.[...] El amor es pedir ser amado.[...] El amor es necesitar ser amado. (John Lennon)
El amor es sacrificio pero también es justicia. (Joaquín Trincado)
El amor es tan fuerte como la muerte. (Proverbio en español)
El amor es todo aquello que dura el tiempo exacto para que sea inolvidable. (Mahatma Gandhi)
El amor es un arte que nunca se aprende y siempre se sabe. (Benito Pérez Galdós)
El amor es un beso, dos besos, tres besos, cuatro besos, cinco besos, cuatro besos, tres besos, dos besos, un beso y ningún beso. (Pitigrilli)
El amor es un espíritu dentro de dos formas. (Percy Bysshe Shelley, poeta inglés.)
El amor es un estímulo que entra rápidamente por los sentidos y se desvanece lenta y dolorosamente por el corazón. (Proverbio en español)
El amor es un guía ciego, y los que lo siguen muchas veces se extravían. (Colley Cibber)
El amor es un niño grande; las mujeres, su juguete. (Severo Catalina)
El amor es un punto de acuerdo entre un hombre y una mujer que están en desacuerdo en todo lo demás. (Enrique Jardiel Poncela)
El amor es un sacramento que debería recibirse de rodillas. (Oscar Wilde)
El amor es una comedia en la cual los actos son muy cortos y los entreactos más largos: ¿cómo llenar los intermedios sino mediante el ingenio? Los hombres que fingen estar enamorados consiguen más que los que verdaderamente lo están. (Ninon De Lenclos)
El amor es una comedia en la cual los actos son muy cortos y los entreactos más largos: ¿cómo llenar los intermedios sino mediante el ingenio? (Ninon De Lenclos)
El amor es una deliciosa flor; pero es preciso tener el valor de ir a cogerla al borde mismo de un horrible precipicio. (Stendhal)
El amor es una epidemia que se acaba con el tiempo. (Joaquín Sabina)
El amor es una especie de locura, que me gusta, pero una locura más de la filosofía que es totalmente impotente, es una enfermedad a la que está expuesta la humanidad en todo momento, no importa a qué edad, y que no se puede curar, si se trata de Atacado por ella en su vejez. (Giacomo Casanova)
El amor es una forma de sufrimiento. Es absoluto como la fe; es la razón de la vida y debe existir por sí mismo. (Charles Morgan)
El amor es una hierba espontánea; no una planta de jardín. (Ippolito Nievo)
El amor es una maravillosa flor, pero es necesario tener el valor de ir a buscarla al borde de un horrible precipicio. (Stendhal)
El amor es una música cálida, diabólica, que hace latir hasta los corazones de los más ancianos. (Knut Hamsun)
El amor es una palabra de dos silabas, dos consonantes, dos vocales y dos idiotas. (Proverbio en español)
El amor es una palabra tan pequeña que hace sufrir tanto. (Blaise Pascal)
El amor es una ratonera; entra el ratón, cuando quiere, pero no saldrá cuando quiera. (Proverbio en español)
El amor es una tontería hecha por dos. (Napoleón)
El amor es, por encima de todo, la donación de uno mismo. (Jean Anouilh)
El amor hace iguales a los que no lo son. (Proverbio en español)
El amor hace locos de cuerdos y sabios de necios; conque enamórate, Pedro. (Proverbio en español)
El amor halla sus caminos, aunque sea a través de senderos por donde ni los lobos se atreverían a seguir su presa. (Lord Byron)
El amor iguala a los que se aman. (Proverbio en español)
El amor lo perdona todo. (Proverbio en español)
El amor más duradero es el amor no correspondido. (William S. Maugham)
El amor más fuerte y más puro no es el que sube desde la impresión, sino el que desciende desde la admiración. (Severo Catalina)
El amor muere de mal ausencia. (Proverbio en español)
El amor mueve el Sol y las estrellas. (Dante Alighieri)
El amor mueve montañas. (Proverbio en español)
El amor mueve; el temor retrae. (Ramón Llull)
El amor nace de nada y muere de todo. (Alphonse Karr)
El amor nace del recuerdo; vive de la inteligencia y muere por olvido. (Ramón Llull)
El amor no debe tocar nunca el suelo para que no se lo lleven las hormigas. (Pedro Casariego)
El amor no es ciego, es idiota. (Diálogo del personaje Charlie Harper, en la comedia televisiva Two and half men)
El amor no es ingobernable en sus primeras manifestaciones, y mientras sea gobernable debería serlo por la razón y el sentido común. (Arnold Bennet)
El amor no es sólo un sentimiento. Es también un arte. (Honoré de Balzac)
El amor no es una pasión, porque ninguna virtud es pasión, y todo amor es «cierta virtud». (Santo Tomás De Aquino)
El amor no mira con los ojos, sino con el alma. (William Shakespeare)
El amor no prospera en corazones que se amedrentan de las sombras. (William Shakespeare)
El amor no quiere consejo. (Proverbio en español)
El amor no se compra con dinero. (Proverbio en español)
El amor no tiene edad; siempre está naciendo. (Blaise Pascal)
El amor nos enseña todas las virtudes. (Plutarco)
El amor nunca hizo ningún cobarde. (Proverbio en español)
El amor nunca muere de hambre, con frecuencia de indigestión. (Ninon de Lenclos)
El amor nunca se paga sino con puro amor. (Proverbio en español)
El amor nunca tiene razones. Y la falta de amor tampoco. Todo son milagros. (Eugene O'Neill)
El amor poco, nunca es loco; pero si mucho es, con todo obstáculo da al través. (Proverbio en español)
El amor presencia quiere, y sin ella, pronto muere. (Proverbio en español)
El amor primero es el único verdadero. (Proverbio en español)
El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia. (Isadora Duncan, bailarina estadounidense.)
El amor puro es mejor con algo de puro amor. (Proverbio en español)
El amor que se alimenta de regalos siempre está hambriento. (Anónimo)
El amor que se lleva el viento, que te sirva de escarmiento. (Proverbio en español)
El amor semeja un árbol: se inclina por su propio peso, arraiga profundamente en todo nuestro ser y a veces sigue verdeciendo en las ruinas de un corazón. (Victor Hugo)
El amor sin pecado es como el huevo sin sal. (Luis Buñuel)
El amor solo es ,y por que el amor no es dado y recibido, si no descubierto y permitido,)
El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida. (Lope de Vega)
El amor tiene mil maneras de hacernos dichosos, pero tiene muchas más de robarnos el sosiego. (John Dryden)
El amor tira más que una yunta de bueyes. (Proverbio en español)
El amor todo lo iguala. (Proverbio en español)
El amor todo lo vence. (Proverbio en español)
El amor vence todo. (Proverbio en español)
El amor verdadero entra por el agujero. (Proverbio en español)
El amor verdadero es el fruto maduro de la vida. A los dieciocho años no se le conoce, se le imagina. (Alphonse De Lamartine)
El amor vive en presencia y muere en ausencia. (Proverbio en español)
El amor vive más de lo que da que de lo que recibe. (Concepción Arenal)
El amor y el buñuelo han de comerse en caliente. (Proverbio en español)
El amor y el dinero no pueden estar ocultos. (Proverbio en español)
El amor y el interés se fueron al campo un día, pero más pudo el interés que el amor que le tenía. (Proverbio en español)
El amor y el interés, comen juntos en un plato; el amor come por horas y el interés cada rato. (Proverbio en español)
El amor y el melón no pueden ser ocultos. (Proverbio en español)
El amor y el niño, donde les muestran cariño. (Proverbio en español)
El amor y el odio movilizan al mundo, sin ellos, el mundo carece de razón. (Fernando Senepart.)
El amor y el odio no son ciegos, sino que están cegados por el fuego que llevan dentro. (Friedrich Nietzsche)
El amor y el odio son las dos caras de la misma moneda. (Proverbio en español)
El amor y el odio son los mejores amantes. (Proverbio en español)
El amor y el reinar, nunca admiten compañía. (Proverbio en español)
El amor y el reloj locos son. (Proverbio en español)
El amor y el vino sacan al hombre de tino. (Proverbio en español)
El amor y la fe, en las obras se ve. (Proverbio en español)
El amor y la luna se parecen: menguan cuando no crecen. (Proverbio en español)
El amor y la nariz enrojecida no pueden ocultarse. (Thomas Holcroft)
El amor y la razón son dos viajeros que nunca moran juntos en el mismo albergue. Cuando el uno llega, el otro parte. (Walter Scott)
El amor y los celos son compañeros. (Proverbio en español)
El amor y los celos, son hermanos gemelos. (Proverbio en español)
El amor, como ciego que es, impide a los amantes ver las divertidas tonterías que cometen. (William Shakespeare)
El amor, como la tos, no puede ocultarse. (Ovidio)
El amor, de necios hace discretos. (Proverbio en español)
El amor, esencia de Dios, no se hizo para la ligereza, sino para la completa dignidad del hombre. (Ralph W. Emerson)
El amor, la picardía y la necesidad hacen buenos oradores. (Proverbio en español)
El amor, la tos y el fuego, no pueden ser encubiertos. (Proverbio en español)
El amor, que no es más que un episodio en la vida de los hombres, es la historia entera en la vida de las mujeres. (Madame De Staël)
El amor, tal como existe en la sociedad, no es más que el intercambio de dos fantasías y el contacto de dos epidermis. (Chamfort)
El amor, unas veces soñador y otras volador. (Proverbio en español)
El amor: todo lo sufre, todo lo espera. (Proverbio en español)
El beso es el contacto de dos epidermis y la fusión de dos fantasías. (Alfred De Musset)
El cariño más perfecto es tolerarse los defectos. (Frase de la canción Surfer Girl del grupo Caramelos de Cianuro.)
El corazón tiene razones que la razón no comprende. (Blaise Pascal)
El día que pasas sin amar es el más inútil de tu vida. (Omar Khayyam)
El dolor es el principal alimento del amor, y todo amor que no se alimenta con un poco de dolor, muere. (Maurice Maeterlinck)
El hombre comienza por amar el amor, y termina por amar a una mujer. (Remy De Gourmont)
El hombre que no ha amado apasionadamente ignora la mitad más bella de la vida. (Stendhal)
El más difícil no es el primer beso, sino el último. (Paul Géraldy)
El odio es el amor sin los datos suficientes. (Richard Bach)
El odio puede llevar al amor, pero el verdadero amor no lleva al odio. (Proverbio en español)
El pecado que no tiene perdón es el que mata la vida del amor en el ser. (Henrik Ibsen)
El primer amor es sólo una pequeña locura y un cúmulo de curiosidades. (George Bernard Shaw)
El primer suspiro del amor es el último de la cordura. (Antoine Bret)
El principio de la actividad es el amor. El amor llena con su presencia el universo entero, mueve sus resortes y les hace concurrir a un admirable concierto. (Platón)
El que ama cumple con su deber. (Richard Wagner)
El que ama mucho, habla poco. (Baltasar de Castiglione, escritor italiano.)
El que ama nunca olvida, y si olvida no aborrece, vuelve a querer si quiso, vuelve a querer si se ofrece. (Jorge Luis Borges)
El que quiere estudiar el amor siempre será discípulo. (Sarah Bernhardt)
El que sabe amar es el que sabe más. (Joaquín Trincado)
El sexo es el consuelo para los que ya no tienen amor. (Gabriel García Márquez)
El temeroso veneno llamado celos, un infeliz pasión que devora el miserable que se está trabajando con ella, y destruye el amor que le dio nacimiento. (Giacomo Casanova)
El tiempo es muy lento para los que esperan, muy rápido para los que temen, muy largo para los que sufren, muy corto para los que gozan; pero para quienes aman, el tiempo es eternidad. (William Shakespeare)
El verdadero amor no es el que perdona nuestros defectos, sino el que no los conoce. (Jacinto Benavente)
El verdadero amor, no es el amor propio, es el que consigue que el amante se abra a las demás personas y a la vida. No atosiga, no aisla, no rechaza, no persigue: solamente acepta. (Antonio Gala)
El verdadero hombre ama como a un verdadero hombre le corresponde. Dedica la mayor parte de su tiempo al trabajo, y al amor el tiempo que le sobra. (Johann Wolfgang von Goethe)
El verdadero paraíso no está en el cielo, sino sobre la boca de la mujer amada. (Théophile Gautier)
Ella por volverlo a ver corrió a verlo al mirador. El volvió... con su mujer. Ella se murió de amor. (José Martí)
En amor no basta atacar, hay que tomar la plaza. (Ovidio)
En amor todo ha terminado desde el día en que uno de los dos amantes piensa que sería posible un ruptura. (Paul Bourget)
En amor, el que ama es un medio seguro para ser amado. (François De La Rochefoucauld)
En bien cortar y en vino echar, bien veo quién me quiere bien y quién me quiere mal. (Proverbio en español)
En cuestiones del amor no hay niveles ni color. (Proverbio en español)
En dinero o en querer, mejor que mañana ayer. (Proverbio en español)
En el amor como en las armas la confianza pierde al hombre. (Proverbio en español)
En el amor es lo mismo que en la guerra; plaza que parlamenta está medio conquistada. (Margarita De Valois)
En el amor no existe el libre albedrío, nadie puede decidir de quién va a enamorarse. (Alejandro Dolina)
En el amor somos poetas, en casamiento somos filósofos. (Leonid S. Sukhorukov)
En el amor y la guerra, todo hueco es trinchera. (Proverbio en español)
En el arte como en el amor la ternura es lo que da la fuerza. (Oscar Wilde)
En el verdadero amor no manda nadie; obedecen los dos. (Alejandro Casona)
En este mundo al revés, no hay amor sin interés. (Proverbio en español)
En la cárcel y en la cama, verás bien quién te ama. (Proverbio en español)
En la medida en que el sufrimiento de los niños está permitido, no existe amor verdadero en este mundo. (Isadora Duncan)
En las cosas del corazón, no manda uno, mandan dos. (Proverbio en español)
En las siembras y en la trilla, el amor con zancadilla. (Proverbio en español)
En las venturas de dice más el que calla. (Pedro Calderón De La Barca)
En las venturas de Que cuando el amor no es locura, no es amor. (Pedro Calderón De La Barca)
En los comienzos de un amor, los amantes hablan del porvenir; en su declive, hablan del pasado. (André Maurois)
En materia de amor, demasiado es todavía poco. (Pierre A. C. De Beaumarchais)
En su primera pasión la mujer ama a su amado; en todas las demás sólo ama al amor. (Lord Byron)
Enamorado y loco, lo uno es lo otro. (Proverbio en español)
Enamorarse es crear una religión cuyo Dios es falible. (Jorge Luis Borges)
Enamorarse no es lo difícil, pero sí acertar a expresar ese estado. (Alfred De Musset)
Entre el amor y la violencia, siempre acaba triunfando el amor. (Abraham Lincoln)
Entre lo que existe y lo que no existe, el espacio es el amor. (Anónimo)
Éramos dos y un solo corazón. (François Villon)
Es mucho más fácil llegar a odiar a alguien a quien antes has amado, que a alguien por quien nunca has sentido nada en absoluto. (Marilyn Manson)
Es preciso hacerse querer, porque los hombres no son justos sino con aquellos a quienes aman. (Joseph Joubert)
Es tan corto el amor y es tan largo el olvido. (Pablo Neruda)
Es tan dulce ser amado, que nos contentamos incluso con la apariencia. (C. Alfred D'Houdetot)
Escucha bien el consejo de quien sabe mucho, pero escucha sobre todo el consejo de quien te quiere mucho. (Arturo Graf)
Estaba locamente enamorado de ella pero nunca se lo dije, siempre me arrepenti de no haberselo dicho pero, si lo hubiera hecho, no hubiera gozado de ciertos favores. (Giacomo Casanova)
Estaba locamente enamorado de ella pero nunca se lo dije, siempre me arrepentí de no habérselo dicho pero, si lo hubiera hecho, no hubiera gozado de ciertos favores. (Giacomo Casanova)
Este amor no se puede recurrir. (Pedro Zerolo, tras contraer matrimonio civil con otro varón.)
Evitarlo, en lo posible. (Guia del Viajero Intergaláctico.)
Frutos y amores, los primeros son los mejores. (Proverbio en español)
Hay amores tan bellos que justifican todas las locuras que hacen cometer. (Plutarco)
Hay dos cosas que el hombre no puede ocultar: que está borracho y que está enamorado. (Antífanes)
Hay gentes que piensan que el amor no es sino una especie de perfume; cierto que la flor que lo exhala es la más bella de la creación. (Alfred De Musset)
Hay para cada hombre una mujer, una sola, que reúne todas las virtudes que ese hombre sueña....Pero el destino ha decidido que nunca jamás se crucen los caminos de ningún hombre con la mujer que para él fue concebida. (Alejandro Dolina)
Hay personas que no se habrían enamorado nunca si no se hubieran enterado de la existencia del amor. (François De La Rochefoucauld)
Hay que parecerse un poco para comprenderse; pero hay que ser un poco diferentes para amarse. (Paul Géraldy)
Hay que saber que no existe país sobre la tierra donde el amor no haya convertido a los amantes en poetas. (Voltaire)
Hay quien ha venido al mundo para amar a una sola mujer y, consecuentemente, no es probable que tropiece con ella. (José Ortega y Gasset)
Hay quien tiene el deseo de amar, pero no la capacidad de amar. (Giovanni Papini)
Hay siempre algo de locura en el amor; pero siempre hay algo de razón en la locura. (Friedrich Nietzsche)
Hay tanta justicia en la caridad y tanta caridad en la justicia que no parece loca la esperanza de que llegue el día en que se confundan. (Concepción Arenal)
Hay un camino seguro para llegar a todo corazón: es el amor. (Concepción Arenal)
He amado hasta la locura, deveras hasta la locura, que para mi es la única forma de amar. (Antoine de Saint-Exupéry)
Horrible desgracia es amar sin ser amado, pero más horrible es aún ser amado cuando ya no se ama. (Benjamin Constant De Rebecque)
ír con los ojos es una de las agudezas del amor. (William Shakespeare)
Ir sin amor por la vida es como ir sin estrella por el mar, como ir al combate sin música, como emprender un viaje sin un libro. (Stendhal)
La amistad es siempre provechosa, pero el amor algunas veces es perjudicial. (Séneca)
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas. (Aristóteles)
La amistad puede ascender a amor, y a menudo lo hace, pero el amor nunca desciende a amistad. (Lord Byron)
La armonía más dulce de escuchar es el sonido de la voz del ser amado. (Jean De La Bruyère)
La capacidad de reír juntos es el amor. (Françoise Sagan)
La edad no protege del amor. Pero el amor protege de la edad. (Jeanne Moreau)
La facultad de amar y de admirar es el punto de partida para medir la grandeza de las almas elegidas. (Thomas Carlyle)
La fiebre de la enfermedad la provoca el cuerpo propio. La del amor, el cuerpo del otro. (Hipócrates de Cos)
La historia de un amor es el drama de su lucha contra el tiempo. (Paul Géraldy)
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar. Lo que hoy se llama adulterio, antaño se llamó herejía. (Victor Hugo)
La libertad es incompatible con el amor. Un amante es siempre un esclavo. (Madame De Staël)
La mayor declaración de amor es la que no se hace; el hombre que siente mucho, habla poco. (Platón)
La medida del amor es amar sin medida. (San Agustín)
La mujer nació para ser amada, no para ser comprendida. (De El retrato de Dorian Gray)
La naturaleza humana es frágil, y llena de miserables pasiones. Una sola de estas pasiones es grande y bella: el amor. (George Sand)
La prosperidad es el más seguro lazo de amor. (William Shakespeare)
La raíz de todas las pasiones es el amor. De él nace la tristeza, el gozo, la alegría y la desesperación. (Lope de Vega)
Las caricias son tan necesarias para la vida de los sentimientos como las hojas para los árboles. Sin ellas, el amor muere por la raíz. (Nathaniel Hawthorne)
Las cartas de amor se escriben empezando sin saber lo que se va a decir, y se terminan sin saber lo que se ha dicho. (Jean-Jacques Rousseau)
Las cosas materiales matan al hombre sin sufrimiento; el amor lo reanima con vivificantes dolores. (Khalil Gibran)
Las mujeres han inventado el amor, y los hombres el matrimonio y la fidelidad. (Paul Géraldy)
Las mujeres juegan con su belleza, como los niños con un cuchillo, y se lastiman. (Victor Hugo)
Las mujeres son la causa de todas las acciones de los hombres. Hablo porque hay mujeres escuchándome. (Alejandro Dolina)
Las riñas de los amantes son la renovación del amor. (Terencio)
Lo irritante del amor estriba en que se trata de un crimen que requiere un cómplice. (Charles Baudelaire)
Lo que creemos amar nos desvía de lo que amamos realmente. (Claude Mauriac)
Lo que el amor hace, él mismo lo excusa. (Molière)
Lo que se hace por amor acontece más allá del bien y del mal. (Friedrich Nietzsche)
Lo verdaderamente mágico de nuestro primer amor es la absoluta ignorancia de que alguna vez ha de terminar. (Benjamin Disraeli)
Los amores más duraderos son aquellos en que uno de los dos amantes es extraordinariamente celoso. (Mariano José De Larra)
Los amores son como los imperios: cuando desaparece la idea sobre la cual han sido construidos, perecen ellos también. (Milan Kundera)
Los amores son como los niños recién nacidos; hasta que no lloran no se sabe si viven. (Jacinto Benavente)
Los amores son la fragua de los grandes yerros. (Juan De Torres)
Los enamorados son como los sonámbulos: no ven sólo con los ojos. (Jules B. D'Aurevilly)
Los juramentos de amor son el aliento húmedo de los vientos. (Catulo)
Los malos obedecen por miedo, los buenos por amor. (Aristóteles)
Los que de corazón se quieren sólo con el corazón se hablan. (Francisco de Quevedo)
Los que padecéis porque amáis: amad más todavía; morir de amor es vivir. (Victor Hugo)
Los que se enamoran muy deprisa suelen aborrecerse muy despacio. (Fray Antonio De Guevara)
Los que son fieles solo conocen el lado trivial del amor; son los infieles los que conocen las tragedias del amor. (De El retrato de Dorian Gray)
Me enseñaron a rezar, enseñáronme a sentir y me enseñaron a amar, y como amar es sufrir, también aprendí a llorar. (José María Gabriel Y Galán)
Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de ternero cebado donde hay odio. (Salomón)
Mi relación con mi hija es diferente que con mi hijo: me veo en ella, a veces quiero rodearla y decir 'sé cómo te sientes', con mi hijo es distinto, tienes un hijo, y ya está, es todo amor, no puede haber nada malo. (Madonna)
Miserable es el amor que puede ser remedio. (William Shakespeare)
Muy frecuentemente las lágrimas son la última sonrisa del amor. (Stendhal)
Nada contribuye más al hastío de la vida que un segundo amor. (Johann W. Goethe)
Nada es verdaderamente grave para los seres incapaces de amar. (François Mauriac)
Nada tan agradable como los principios del amor, cuando a ella le gusta aprender y a él le gusta enseñar. (Johann Wolfgang von Goethe)
Nadie debe confundir el amor con la dicha. Al contrario: a veces se piensa que amor y pena son una misma cosa. (Alejandro Dolina)
Nadie es capaz de evitar el amor, y nadie es capaz de evitar que su amor se acabe. (Molière)
Nadie puede saber de quién es amado cuando la suerte le es propicia. (Ariosto)
Ningún amor puede sustituir al amor. (Marguerite Duras)
No ames a un hombre al que no admires. El amor sin veneración sólo es amistad. (George Sand)
No es el amor lo que hace volverse ciego, sino el amor propio. (Voltaire)
No es sólo un sentimiento. Es también un arte. (Honoré de Balzac)
No hay cosa que más avive el amor que el temor de perder al ser amado. (Francisco de Quevedo)
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe. (Platón)
No hay mejor amor que el que nunca ha sido. Los romances que alcanzan a completarse conducen inevitablemente al desengaño, al encono o a la paciencia; los amores incompletos son siempre capullo, son siempre Pasión. (Alejandro Dolina)
No hay nada tan conmovedor como un enamorado que se llega a las puertas de la amada y cuenta sus dolencias a los goznes y a los cerrojos. (Molière)
No hay verdadero amor donde hay alguna sospecha. (Francisco de Quevedo)
No se ama verdaderamente sino cuando se ama sin razón. (Anatole France)
No ser amados es una simple desventura; la verdadera desgracia es no amar. (Albert Camus)
No ser nada y no amar nada, es lo mismo. (Ludwig Feuerbach)
No siempre están de acuerdo los labios y el corazón. (Pietro Metastasio)
No soy filosofo, ni sé mucho sobre el amor, pero lo que si sé es que estoy enamorado. (Anonimo)
No tengas más que una mujer y un amigo. Las fuerzas del cuerpo y del alma no toleran más. (Pitágoras)
Para amar a los hombres es preciso abandonarlos de cuando en cuando. Lejos de ellos, nos acercamos a ellos. (Giovanni Papini)
Para cambiar a la persona hay que amarla. Nuestra influencia llega sólo a donde llega nuestro amor. (Johann H. Pestalozzi)
Para el amor, la belleza y el deleite, no hay muerte ni cambio. (Percy B. Shelley)
Para morir de amor hay que tener tiempo. (André Maurois)
Pintar el amor ciego es una sinrazón de los poetas; es preciso quitarle la venda y devolverle para siempre la alegría de sus ojos. (Blaise Pascal)
Pon amor donde no hay amor, y sacarás amor. (San Juan de la Cruz, poeta y religioso español.)
Ponme como sello sobre tu corazón, como sello sobre tu brazo; porque el amor es tan fuerte como la muerte. (El Cantar de los Cantares 8:6)
Por el amor hasta el más filosofo es hombre y hasta el más hombre es filosofo. (Fabián Vázquez)
Por el ejemploel amor que se tiene. (Proverbio en español)
Por eso juzgo y discierno (por cosa cierta y notoria, (que tiene el amor su gloria. (Miguel De Cervantes)
Por eso juzgo y discierno, por cosa cierta y notoria, que tiene el amor su gloria a las puertas del infierno. (Miguel De Cervantes)
Por lo que tiene de fuego, suele apagarse el amor. (Tirso De Molina)
Por lo que toca a las mujeres, se trata de engaños recíprocos que no entran en la cuenta, porque cuando el amor se mete por medio, es cosa común que los unos engañen a los otros. (Giacomo Casanova)
Porque el amor cuando no muere, mata. Porque amores que matan nunca mueren. (Joaquín Sabina)
Preciso es reconocer que el amor es un gran maestro. (Molière)
Procura amar mientras vivas: en el mundo no se ha encontrado nada mejor. (Máximo Gorki)
Promesas de enamorados, por la mayor parte son ligeras de prometer y muy pesadas de cumplir. (Miguel De Cervantes)
Puede uno amar sin ser feliz; puede uno ser feliz sin amar; pero amar y ser feliz es algo prodigioso. (Honoré de Balzac)
Que es efecto muy distinto el quererse con deseo o el amarse con cariño. (Agustín Moreto)
Querer es tener el valor de chocar con los obstáculos. (Stendhal)
Querer, querer siempre, querer con todas nuestras fuerzas. (Vittorio Alfieri)
Quien no ama a nadie ignora la alegría de vivir. (Saadi)
Quien no ama con todos sus cinco sentidos a una mujer hermosa, no estima a la naturaleza su mayor cuidado y su mayor obra. (Francisco de Quevedo)
Quien puede decir cuánto ama, pequeño amor siente. (Francesco Petrarca)
Quien se desploma desde lo alto de una montaña no corre tanto peligro como quien se hunde en el golfo del amor. Robert Burton (escritor)
Se ama más lo que se ha conquistado con fatiga. (Aristóteles)
Se hiere al amor propio, no se le mata. (Henri M. De Montherlant)
Se puede hacer mucho con el odio, pero más aún con el amor. (William Shakespeare)
Si has injertado en tu corazón la rosa del amor, tu vida no ha sido inútil. (Omar Khayyam)
Si no fuera por el amor, la vida sería un navío que no valdría la pena botarlo. (Edwin A. Robinson)
Si quieres ser amado, ama tú. (Séneca)
Si Satanás pudiera amar, dejaría de ser malvado. (Santa Teresa De Jesús)
Si se debe amar al prójimo como a uno mismo, es por lo menos tan justo amarse a sí mismo como al prójimo. (Chamfort)
Siempre he visto que en amor el que huye es el que vence. (Alphonse Karr)
Sin duda es mejor un amor prudente; pero es preferible amar locamente a carecer de todo amor. (William M. Thackeray)
Sólo desde que amo es bella mi vida; sólo desde que amo sé que vivo. (Theodor Körner)
Sólo el amor puede ayudar a vivir. (Oscar Wilde)
Sólo el que manda con amor es servido con fidelidad. (Francisco de Quevedo)
Sólo hay un amor hasta la muerte, ¡el último! (Jacinto Miquelarena)
Sólo hay un amor; pero hay muchas copias distintas. (François De La Rochefoucauld)
Sólo hay un remedio para el amor: amar más. (Henry D. Thoreau)
Sólo se vive el tiempo en que se ama. (Claude A. Helvetius)
Somos modelados por lo que amamos. (Johann W. Goethe)
Son muchísimos los que aman; poquísimos los que saben amar. (Stefan Zweig)
Supe que ser amado no es nada; que amar, en cambio, lo es todo. (Hermann Hesse)
Sustituir el amor propio con el amor a los demás es cambiar un insufrible tirano por un buen amigo. (Concepción Arenal)
Sustituir el amor propio por el amor a los demás es cambiar un tirano insufrible por un buen amigo. (Concepción Arenal)
Tan imposible es avivar la lumbre con nieve, como apagar el fuego del amor con palabras. (William Shakespeare)
Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos. (Bertrand Russell)
Temer al amor es temer a la vida, y quienes temen a la vida ya están muertos tres veces. (Bertrand Russell)
Toda la bienaventuranza de la vida germina en dos corazones donde reina el amor. (Theodor Körner)
Todo en amor es triste; mas triste y todo, es lo mejor que existe. (Ramón De Campoamor)
Todo es más claro cuando estas enamorado. (John Lennon)
Todo lo que nesesitas es amor. (John Lennon)
Todos los amores van hacia el amor propio, como los ríos al océano. (Eleuterio Manero)
Trata de amar al prójimo. Ya me dirás el resultado. (Jean-Paul Sartre)
Tu amor lo medirás por el que tengas a tu hermano. (Joaquín Trincado)
Un alma que se sabe amada, pero que por su parte no ama, delata lo que está en su fondo: -lo más bajo de ella sale a su superficie. (Friedrich Nietzsche)
Un fracaso en amor es, para el hombre, como una misión cumplida. Los corazones están hechos para ser rotos. (Oscar Wilde)
Un hombre discreto puede estar enamorado como un loco, pero no como un tonto. (François De La Rochefoucauld)
Un hombre puede ser feliz con cualquier mujer siempre que no la ame. (De El retrato de Dorian Gray)
Una mujer llega a la convicción de que es amada más por lo que adivina que por lo que le dicen. (Ninon De Lenclos)
Unas veces nos amamos porque nos conocemos, y otras, acaso las más, nos amamos porque nos ignoramos. (Santiago Ramón Y Cajal)
Uno debería estar siempre enamorado. Por eso jamás deberíamos casarnos. (Oscar Wilde)
Uno no puede hacer nada por las personas que ama; solo seguir amándolas. (Fernando Savater)
Uno no se mata por el amor de una mujer. Uno se mata porque un amor, cualquier amor, nos revela nuestra desnudez, nuestra miseria, nuestro desamparo, la nada. (Cesare Pavese)
Ven a dormir conmigo: no haremos el amor. El nos hará. (Julio Cortázar)
Verte, oírte, y no amarte... no es humano. (Silvio Pellico)
Vivimos en un mundo donde nos escondemos para hacer el amor, mientras la violencia se practica a plena luz del día. (John Lennon)
Vivir es dormir, y el amor es el sueño; si habéis amado, habéis vivido. (Alfred De Musset)
Y eso que llamamos amor es el deseo de unirnos, de fundirnos y de confundirnos. (Marcel Schwob, escritor francés.)
Y nunca a los amantes aconsejes, cuando tienen por gloria sus cuidados; que es como quien predice a los herejes, en sus vanos errores obstinados. (Miguel De Cervantes)
Yo sigo creyendo que todo lo que necesitas es amor, pero no creo que con decirlo baste. (Esta frase la dijo años después de la disolución de The Beatles, recordando la canción All You Need Is Love). (John Lennon)

Animal
======
A los animales, a los que hemos hecho nuestros esclavos, no nos gusta considerarlos nuestros iguales. (Charles Darwin)
Algunos aman las flores y los animales porque son incapaces de entenderse con sus semejantes. (Sigrid Undset)
Aquí reposan los restos de una criatura que fue bella sin vanidad, fuerte sin insolencia, valiente sin ferocidad y tuvo todas las virtudes del hombre sin ninguno de sus defectos. (Epitafio para un perro.) (Luchar contra nuestro destino sería un combate como el del manojo de espigas que quisiera resistirse a la hoz. (Lord Byron)
Creo que he encontrado el eslabón perdido entre los animales y el homo sapiens: nosotros. (Konrad Lorenz)
Creo que la amistad entre el hombre y el perro no sería duradera si la carne de perro fuera comestible. (Evelyn Waugh)
Cuando un hombre mata a un tigre, lo llaman deporte; cuando el tigre mata al hombre, lo llaman ferocidad. (George Bernard Shaw)
Dos cosas me admiran: la inteligencia de las bestias y la bestialidad de los hombres. (Flora Tristan)
El asno sufre la carga, mas no la sobrecarga. (Miguel De Cervantes)
El cariño por los animales está tan estrechamente unido a la bondad del carácter que puede afirmarse con seguridad que todo aquel cruel para los animales no puede ser un hombre bueno. (Arthur Schopenhauer)
El elefante se deja acariciar; el piojo no. (Conde De Lautréamont)
El perro es, generalmente, un animal que jamás se venga del castigo que le aplica su amo. (Charles Dickens)
El pobre está seguro de que su perro ha de formar su séquito en su entierro. (Ramón De Campoamor)
El que un perro haya mordido a un hombre no es una noticia. Una noticia es que un hombre hay mordido a un perro. (Charles A. Dana)
Es imperdonable que los científicos torturen a los animales; que hagan sus experimentos con los periodistas y los políticos. (Henrik Ibsen)
La más pequeña mosca irrita al león más terrible. (Cristina De Suecia)
Los animales son los mejores amigos, no hacen preguntas ni critican nada. (Mark Twain)
Para su perro, todo hombre es Napoleón. (Aldous Huxley)
Si no hubiese perros, no me gustaría la vida. (Arthur Schopenhauer)
Sin el animal que habita dentro de nosotros somos ángeles castrados. (Hermann Hesse)
Todos los animales son iguales, pero algunos animales son más iguales que otros. (George Orwell)
Todos los hombres son dioses para su perro. Por eso hay tanta gente que ama a sus perros más que a los hombres. (Aldous Huxley)

Ánimo
=====
¿No sabes tú que no es valentía la temeridad? (Miguel De Cervantes)
¿Qué sería la vida si no tuviéramos el valor de intentar algo? (Vincent Van Gogh)
A veces para huir se necesita mucho valor. (Mary Edgeworth)
Al hombre osado la fortuna le da la mano. (Benjamin Franklin)
Basta un instante para hacer un héroe, y una vida entera para hacer un hombre. (Pierre Brulat)
Con audacia se puede intentar todo, mas no conseguirlo todo. (Napoleón)
Con la audacia se encubren grandes miedos. (Lucano)
Cuando uno estima en nada su vida, se convierte en dueño de la ajena. (François Fénelon)
Dinero perdido, pérdida ligera; honor perdido, pérdida considerable; coraje perdido, pérdida irreparable. (Johann W. Goethe)
El éxito fue siempre un hijo de la audacia. (Prosper Joylot De Crébillon)
El miedo de los demás incrementa la audacia. (Tito Livio)
El tacto en la audacia es saber hasta dónde se puede ir demasiado lejos. (Jean Cocteau)
El temor a hacer bajezas e indignidades es valor, y es valor también saberlas sufrir cuando se nos hacen a nosotros. (Ben Jonson)
El valor arrostra las heridas, pero no las cicatriza; este privilegio pertenece a la resignación. (Anónimo)
El valor es como el amor: necesita una esperanza que lo alimente. (Napoleón)
El valor es hijo de la prudencia, no de la temeridad. Y para mí, el que es valiente es todo lo demás, puesto que el ánimo es don del alma, y la agilidad, del cuerpo. (Pedro Calderón De La Barca)
El valor espera; el miedo va a buscar. (José Bergamín)
El valor no se falsifica; es una virtud que escapa a la hipocresía. (Napoleón)
El valor nunca es mayor que cuando surge la última necesidad. (Diego De Saavedra Fajardo)
El valor perfecto consiste en hacer sin testigos lo que seríamos capaces de hacer delante de todo el mundo. (François De La Rochefoucauld)
El valor, como las demás virtudes, tiene sus límites. (Michel E. De Montaigne)
El verdadero valor consiste en saber sufrir. (Voltaire)
El verdadero valor no es llamar a la muerte, sino luchar contra el infortunio. (Séneca)
Es un noble héroe el que lucha por la patria; más noble, quien lucha por el bienestar de su país natal, pero el más noble es el que lucha por la humanidad. (Johann G. Von Herder)
La audacia se adquiere conociendo el mundo, y la discreción conociendo al hombre. (Ángel Ganivet)
La fuerza de los valientes, cuando caen, se pasa a la flaqueza de los que se levantan. (Miguel De Cervantes)
La historia me ha enseñado que sólo aparecen los actos heroicos en las derrotas y en los desastres. (Anatole France)
La intrepidez no pasa de moda. (William M. Thackeray)
La mejor parte del valor es la discreción. (William Shakespeare)
La paz y la abundancia engendran cobardes; la necesidad fue siempre madre de la audacia. (William Shakespeare)
La prueba más grande de valor en este mundo es saber sobrellevar una derrota sin perder el ánimo. (Robert G. Ingersoll)
La temeridad cambia de nombre cuando obtiene éxito. Entonces se le llama heroísmo. (Laurence Sterne)
La temeridad se esconde bajo el nombre de valor. (Séneca)
Lo peor que puede hacerse es cruzar un precipicio en dos saltos. (David Lloyd George)
Mientras el tímido reflexiona, el valiente va, triunfa y vuelve. (Proverbio Griego)
Muchas cosas no nos atrevemos a emprenderlas, no porque sean difíciles en sí, sino que son difíciles porque no nos atrevemos a emprenderlas. (Séneca)
Muestra tu valor y envaina la espada. (William Shakespeare)
No caminéis con la cabeza baja; es necesario levantar los ojos para ver el camino. (Robert De Lamennais)
No es la dificultad la que impide atreverse, pues de no atreverse viene toda la dificultad. (Arthur Schopenhauer)
No todos podemos ser héroes. Alguien tiene que quedarse a un lado aclamándolos al pasar. (William Rogers)
Nos esperan largos meses de tinieblas, de pruebas y tribulaciones... No sólo de grandes peligros, sino de sinsabores y decepciones está lleno nuestro futuro. La muerte y el dolor serán nuestros compañeros de viaje. Las privaciones serán nuestro uniforme, y la constancia y el valor, nuestro escudo. (Sir Winston Churchill, 1940)
Para triunfar sólo se necesitan tres cosas: audacia, audacia y más audacia. (Jean-Paul Marat)
Podéis hacerme abdicar de mis glorias y de mi estado, pero no de mis tristezas. ¡Todavía soy rey de mis amarguras...! (William Shakespeare)
Pon un gramo de audacia en todo cuanto hagas. (Baltasar Gracián)
Puede ser un héroe lo mismo el que triunfa que el que sucumbe; pero jamás el que abandona el combate. (Thomas Carlyle)
Quien acaricia a un tigre acaba perdiendo un brazo. (Giovanni Falcone)
Sed fieles, sed fuertes. Aunque luchaseis en vano, el valor es la mejor sabiduría de esta vida. (Hanns Hopfen)
Un héroe es todo aquel que hace lo que puede. (Romain Rolland)
Una audacia noble sirve de guía hacia las obras grandes. (Pietro Metastasio)
Una cosa es alcanzar y otra merecer. (Juan Ruiz De Alarcón)
Valiente es aquel que no toma nota de su miedo. (George Patton)

Arte
====
¡Bienaventurada la tarea en que se puede cantar! (Una síntesis vale por diez análisis. (Eugenio D'Ors)
¿Qué es el arte? Prostitución. (Charles Baudelaire)
¿Qué es el arte? Si lo supiera, tendría buen cuidado de no revelarlo. Yo no busco, encuentro. (Pablo R. Picasso)
¿Qué puedo decir de los Beatles? No he conseguido nunca entender lo que dice un cantante beat. Quizá con cuatro tendré un poco más de suerte. (Noël Coward)
A los doce años sabía dibujar como Rafael, pero necesité toda una vida para aprender a pintar como un niño. (Pablo R. Picasso)
Ama el arte. De todas las mentiras es, cuando menos, la menos falaz. (Gustave Flaubert)
Amad al arte por sí y entonces todo lo demás se os dará por añadidura. (Oscar Wilde)
Aprender música leyendo teoría musical es como hacer el amor por correo. (Luciano Pavarotti)
Arte bello es aquel en el que la mano, la cabeza y el corazón marchan juntos. (ohn Ruskin)
Brahms es como Tennyson: un músico extraordinario con el cerebro de un mediocre policía de provincias. (George Bernard Shaw)
Cada vez que las facultades de los hombres están en su plenitud, deben expresarse con arte. (ohn Ruskin)
Con un gran número de trazos desordenados es fácil configurar un paisaje, pero con sonidos desordenados no se compone música alguna. (Georg Ch. Lichtenberg)
Cortaría dos cosas en esta comedia: el segundo acto y el cuello del actor secundario. (Noël Coward)
Cuando baje la inspiración, que me pille trabajando. (Pablo R. Picasso)
Cuando estoy haciendo arte, no tengo absolutamente ninguna responsabilidad social alguna. Es como soñar. (David Cronenberg)
Decir al pintor que la naturaleza debe ser tomada como es, es como decir al pianista que puede sentarse sobre el piano. (James Whistler)
Dios me respeta cuando trabajo, pero me ama cuando canto. (Rabindranath Tagore)
Donde mueren las palabras, nace la música. (William Shakespeare)
El arte da al hombre la experiencia de vivir en un mundo donde las cosas son como deberían ser. Esta experiencia es de crucial importancia para él: Es su salvavidas psicológico. Dado que la ambición del hombre no tiene límite, dado que su búsqueda y logro de valores es un proceso que dura toda la vida -y cuanto más elevados los valores, más dura es la lucha-, el hombre necesita un momento, una hora, cierto período de tiempo en el cual pueda experimentar el sentido de su tarea terminada, el sentido de vivir en un Universo donde sus valores hayan sido exitosamente realizados. Es como un descanso, un momento de repostar combustible mental hacia nuevos logros. El Arte le da este combustible, un momento de alegría metafísica, un momento de amor por la existencia. Como un faro, alzado sobre los oscuros cruces de caminos del mundo, diciendo "Esto es posible. (Ayn Rand)
El arte es el hombre agregado a la naturaleza. (Vincent van Gogh)
El arte es la contemplación del mundo en estado de gracia. (Hermann Hesse)
El arte es la expresión de los más profundos pensamientos por el camino más sencillo. (Albert Einstein)
El arte es la expresión de los más profundos sentimientos... (Albert Einstein)
El arte es la forma más intensa del individualismo que el mundo ha conocido. (Oscar Wilde)
El arte es la mentira que nos permite comprender la verdad. (Pablo Picasso)
El arte es la perfección de la naturaleza. La naturaleza hizo un mundo y el arte otro. (Sir Thomas Browne)
El arte es la rebelión del hombre ante la malvada estupidez de los sucesos cotidianos. (Alejandro Dolina)
El arte es plagiador o revolucionario. (Paul Gauguin)
El arte es sobre todo un estado del alma. (Marc Chagall)
El arte es una llamada a la que responden demasiados que no han sido llamados. (Leo Longanesi)
El arte es una recreación selectiva de la realidad de acuerdo con los valores y juicios metafísicos del artista. (Ayn Rand)
El arte es, de todas las mentiras, la que engaña menos. (Gustave Flaubert)
El arte jamás ha de intentar ser popular. El público es el que ha de intentar ser artista. (Oscar Wilde)
El arte necesita o soledad, o miseria, o pasión. Es una flor de roca, que requiere el viento áspero y el terreno duro. (Alejandro Dumas, hijo)
El arte necesita o soledad, o miseria, o pasión. Es una flor de roca, que requiere el viento áspero y el terreno duro. (Alejandro Dumas, Hijo)
El arte no es un espejo para reflejar el mundo, sino un martillo con el que golpearlo. (Vladimir Maiakovski)
El arte no es una cosa, sino un camino. (Elbert Hubbard)
El arte no reproduce aquello que es visible sino que hace visible aquello que no siempre lo es. (Paul Klee)
El arte no reproduce lo visible, sino que hace visible. (Paul Klee)
El arte sucede. (James Whistler)
El arte tiene la bonita costumbre de echar a perder todas las teorías artísticas. (Marcel Duchamp)
El arte y la literatura son la emanación moral de la civilización, la espiritual erradicación de los pueblos. (Giosue Carducci)
El artista debe ser mezcla de niño, hombre y mujer. (Ernesto Sábato, 1911-?, Escritor argentino)
El artista encuentra un mayor placer en pintar que en contemplar el cuadro. (Séneca)
El autor debe estar en su obra como Dios en el universo: presente en todas partes, pero en ninguna visible. (Gustave Flaubert)
El buen público está formado por gran número de males particulares. (Anatole France)
El espíritu creador no pregunta: sabe. (Salvador De Madariaga)
El hombre sin espíritu musical y que no se conmueve con la armonía de dulces sonidos, es capaz de todas las traiciones, insidias y latrocinios. (William Shakespeare)
El más largo aprendizaje de todas las artes es aprender a ver. (Jules De Goncourt)
El pop art es un arte publicitario que se publicita como arte que odia la publicidad. (Harold Rosenberg)
El primer deber de un crítico de arte es tener la boca callada en todo momento y bajo cualquier circunstancia. (Oscar Wilde)
El público es tan limitado, tan incapaz, que sólo ve aquello que se le enseña. (Stendhal)
El que en un arte ha llegado a maestro puede prescindir de las reglas. (Arturo Graf)
El requisito definitivo para la grandeza de un artista es su propia muerte. (Thiessen)
El teatro debe divertir, noblemente, pero nada más que divertir. Pretender hacer de él una escuela de moral es corromper a la vez la moral y el arte. (Joseph Joubert)
En cuestiones de pintura un experto sólo puede dar malos consejos a un pintor, por eso he renunciado a intentar juzgarme. (Pablo R. Picasso)
En el arte como en el amor la ternura es lo que da la fuerza. (Oscar Wilde)
En la vida hay que probar de todo excepto dos cosas: el incesto y la danza folclórica. (Sir Thomas Beecham)
Es cierto que existen personas como Willie Loman [el viajante del drama de Arthur Miller], pero no me parece que sea necesario escribir sobre ellos una obra de teatro. (Gary Cooper)
Esclavo y señor de la naturaleza es el artista, porque es su amante. (Rabindranath Tagore)
Existen sólo dos instrumentos peores que un clarinete: dos clarinetes. (Ambrose Bierce)
Hay que ser un artista para entender a otro. Los críticos de arte no se parecen mucho a los grandes pintores. (Norman Mailer, 1923-2007, escritor estadounidense)
La arquitectura es música congelada. (Arthur Schopenhauer)
La belleza artística no consiste en representar una cosa bella, sino en la bella representación de una cosa. (Immanuel Kant)
La belleza es verdad y la verdad belleza -no hace falta saber más que esto en la tierra. (John Keats)
La Ciencia es el pedestal de la verdad, el Arte el de la belleza. (Nicolás Salmerón)
La crítica puede ser verdadera, pero no es, aun así, toda la verdad. Es interesante estar entre bastidores, pero no es allí donde mejor se ve la obra. (John Lubbock)
La crítica teatral tiene una ventaja en comparación con el suicidio: en el suicidio uno la toma contra uno mismo, en la crítica teatral la toma contra cualquier otro. (George Bernard Shaw)
La inspiración es la hipótesis que reduce al autor a un papel de observador. (Paul Valéry)
La inspiración es trabajar todos los días. (Charles Baudelaire)
La inspiración existe, pero tiene que encontrarse trabajando. (Pablo R. Picasso)
La música constituye el mejor alivio para un hombre preocupado. Gracias a ella el corazón vuelve a estar contento, se reconforta y se renueva. (Martín Lutero)
La música da alma al universo, alas a la mente, vuelos a la imaginación, consuelo a la tristeza y vida y alegría a todas las cosas. (Platón)
La música es el alimento espiritual de los que viven de amor. (William Shakespeare)
La música es el más caro y más desagradable de los ruidos. (Théophile Gautier)
La música es el verdadero lenguaje universal. (Karl Maria Von Weber)
La música es la aritmética de los sonidos, como la óptica es la geometría de la luz. (Claude Debussy)
La música es la ley natural relatada para el sentido del oído. (Anton Von Webern)
La música es la voluptuosidad de la imaginación. (Eugène Delacroix)
La música está por encima del pensamiento. (Eugène Delacroix)
La música purifica las pasiones y provoca en los humanos una alegría inocente y pura. (Aristóteles)
La música vibra en el alma y eleva al hombre a vidas mejores. (Elbert Hubbard)
La música, en los momentos de peligro, eleva los sentimientos. (Joseph Joubert)
La naturaleza y el arte parecen rehuirse, pero se encuentran antes de lo que se cree. (Johann W. Goethe)
La obra de teatro debe ser una imagen justa y vivaz de la naturaleza humana. (John Dryden)
La obra maestra es un hijo que no se bautiza hasta después de la muerte del padre. (Adrien Decourcelle)
La obra no puede ser mejor que el artista. (Alejandro Dolina)
La observación de la naturaleza y la meditación han generado el arte. (Cicerón)
La pintura es el arte de proteger la superficie plana de los daños del clima para exponerla a los daños de la crítica. (Ambrose Bierce)
La tarea de un artista es buscar su propia diferencia.. (Manolo Vázquez (1930-2005) Torero sevillano)
Las bellas artes no tienen nada de fortuito, sino que brotan del instinto de la nación que las creó. (Ralph W. Emerson)
Las cosas más bellas las inspira la locura y las escribe la razón. (André Giré)
Las demás gentes están hambrientas, pero el alma de un artista está eternamente sedienta. (Emanuel Geibel)
Las obras maestras no son nunca más que tentativas afortunadas. (George Sand)
Leonardo da Vinci me aburre; tenía que haberse limitado a sus máquinas voladoras. (Auguste Renoir)
Lo ideal, sentido con profundidad y expresado con belleza: he ahí el arte. (Emilio Castelar)
Lo vulgar es el ronquido, lo inverosímil, el sueño. La humanidad ronca, pero el artista está en la obligación de hacerla soñar o no es artista. (Enrique Jardiel Poncela, 1901-1952, Escritor español)
Los artistas tienen el derecho de ser modestos y el deber de ser vanidosos. (Karl Kraus)
Los artistas, como los dioses griegos, se revelan solamente el uno al otro. (Oscar Wilde)
Los críticos son como los tábanos, que impiden a los caballos trabajar la tierra. (Máximo Gorki)
Los espejos se emplean para verse la cara; el arte para verse el alma. (George Bernard Shaw)
Los más terribles entre los sentimientos humanos son los de la creación. (Constantin Stanislavski)
Los músicos no leen música ajena más que cuando se disponen a escribir música propia. (Enrique Jardiel Poncela)
Los poemas de amor satisfecho aparecen como una compadrada de mercaderes afortunados. (Alejandro Dolina)
Los Sex Pistols hacen por la música lo mismo que la segunda guerra mundial ha hecho por la paz: no demasiado. (Melody Maker)
Mike Jagger se mueve como si hiciera la parodia de la mezcla de una majorette y Fred Astaire. (Truman Capote)
Nada es más nocivo para la creatividad que el furor de la inspiración. (Umberto Eco)
Ningún artista ve las cosas como son realmente; si así las ve, no es gran artista. (Oscar Wilde)
Ningún gran artista ve las cosas como son en realidad; si lo hiciera, dejaría de ser artista. (Oscar Wilde)
Ningún gran artista ve las cosas como son en realidad; si lo hiciera, dejaría de ser artista. (Oscar Wilde, 1854-1900, dramaturgo y novelista irlandés)
No es necesario creer en lo que dice un artista, sino en lo que hace. (David Hockney, 1937-?, pintor y dibujante inglés)
No hay arte sin transformación. (Robert Bresson)
No hay normas o muestras para la producción de una gran obra de arte. No sería arte sino fabricación sobre medida. (John Ruskin)
No se puede ser artista si no se ha perdido algo. (Alejandro Dolina)
No tengo por qué recordarte que la expresión es en sí misma el supremo y único modo de vida para un artista. (Oscar Wilde)
Para un artista la libertad es tan indispensable como el talento y la inteligencia. (Máximo Gorki)
Parece ser que el inventor de la cornamusa se inspiró ante la visión de un hombre que llevaba bajo el brazo un cerdo furibundo y asmático. Desgraciadamente el sonido creado por el hombre nunca ha obtenido la pureza del sonido obtenido por el animal. (Alfred Hitchcock)
Picasso es sin ninguna duda un gran pintor: es una lástima que no sepa dibujar. (Marc Chagall)
Pienso en la música como en un menú. No puedo comer lo mismo todos los días. (Carlos Santana)
Querida, si de verdad quieres ayudar al teatro americano, no te hagas actriz, hazte espectadora. (Tallulah Bankhead)
Se llama artistas a muchos que, en realidad, son obras de arte de la naturaleza. (Friedrich von Schlegel (Fragmento del Lyceum))
Si Atila viviera en nuestros días, sería crítico teatral. (Edward Albee)
Si Botticelli viviera hoy trabajaría para Vogue. (Peter Ustinov)
Si el artista sólo copiase la naturaleza, el mejor artista sería el espejo. (Anónimo)
Si queremos comprender a una nación por su arte, estudiemos su arquitectura y su música. (Oscar Wilde)
Si yo pinto mi perro exactamente como es, naturalmente tendré dos perros, pero no una obra de arte. (Johann Wolfgang von Goethe)
Sólo has de adquirir el poder de ayudar, un arte que no sirve para sanar no es arte. (Alejandro Jodorowsky)
Sólo la realidad tiene derecho a ser inverosímil. El arte, nunca. He aquí por qué el arte no debe confundirse con la vida. (Émile Verhaeren)
Tenéis que reconocer al menos este mérito de la Luftwaffe: cuando destruyó nuestros edificios se limitó a dejar las ruinas sin sustituirlas con otra cosa peor. Esto lo hemos hecho nosotros. (Carlos, Príncipe De Gales)
Toda la música es música folk, nunca he escuchado a un caballo cantar una canción. (Louis Armstrong)
Todo arte es imitación de la naturaleza. (Lucio Anneo Séneca)
Todo artista es tan múltiple que el crítico no puede dejar de encontrar en él lo que busca resueltamente y a priori. (André Maurois, 1885-1967, novelista y ensayista francés)
Todo pasa. Sólo el verdadero arte es eterno. (Théophile Gautier)
Todos los artistas tienen en común la experiencia de la distancia insondable que existe entre la obra de sus manos, por lograda que sea, y la perfección fulgurante de la belleza percibida en el fervor del momento creativo: lo que logran expresar en lo que pintan, esculpen o crean es sólo un tenue reflejo del esplendor que durante unos instantes ha brillado ante los ojos de su espíritu. (Juan Pablo II (1920-2005) Papa de la iglesia católica)
Un crítico no debe decir sino la verdad. Pero debe también conocerla. (Jules Renard)
Un cuadro de un museo es, posiblemente, el que tiene que escuchar más tonterías en todo el mundo. (Edmond Y Jules De Goncourt)
Un cuadro debe ser pintado con el mismo sentimiento con que un criminal comete un crimen. (Edgar Degas)
Un fotógrafo sin una revista a sus espaldas es como un agricultor sin campos. (Norman Parkinson)
Un pintor es un hombre que pinta lo que vende. Un artista, en cambio, es un hombre que vende lo que pinta. (Pablo Picasso)
Un pueblo desgraciado hace los grandes artistas. (Louis Charles Alfred de Musset (1810-1857) Poeta francés)
Una obra de arte es un gozo eterno. (John Keats)
Una obra de arte que encierre teorías es como un objeto sobre el que se ha dejado la etiqueta del precio. (Marcel Proust)
Yo pinto las cosas no como las veo, sino como las pienso. (Pablo R. Picasso)

Avaricia
========
¿Quieres ser rico? Pues no te afanes en aumentar tus bienes, sino en disminuir tu codicia. (Epicuro)
Al pobre le faltan muchas cosas; al avaro, todas. (Publio Siro)
Conserva bien lo tuyo y no codicies lo ajeno. Si tal haces, nada podrá impedirte el ser dichoso. (Epicteto)
Dos gorriones sobre la misma espiga no estarán mucho tiempo juntos. (Miguel De Cervantes)
El avaro carece tanto de lo que tiene como de lo que no tiene. (Antoine Rivarol)
El avaro desollaría a un piojo para obtener su piel. (Proverbio Belga)
El avaro experimenta a un tiempo todas las preocupaciones del rico y todos los tormentos del pobre. (Albert Guinon)
El avaro se roba a sí mismo. El pródigo, a sus herederos. (Thomas Fuller)
El mezquino lleva en sí su propio infierno. (George Herbert)
El no ser codicioso es ser rico, y el no tener la manía de comprar es una renta. (Cicerón)
El ojo del avaro no se satisface con su suerte; la avaricia seca el alma. (Eclesiástico)
El que persigue dos liebres no coge ninguna. (Publio Siro)
El que tiene mucho desea más, lo cual demuestra que no tiene bastante; pero el que tiene bastante ha llegado a un punto al que el rico no llega jamás. (Séneca)
Es más fácil hacer un agujero en el agua que obtener una moneda de un avaro. (Proverbio Armenio)
Es una gran locura la de vivir pobre para morir rico. (Juvenal)
La avaricia es como la llama, cuya violencia aumenta en proporción al incendio que la produce. (Séneca)
La avaricia es de naturaleza tan malvada y perversa, que jamás sacia su voraz apetito, y después de comer tiene más hambre que antes. (Dante Alighieri)
La avaricia es un continuo vivir en la pobreza por miedo a ser pobre. (Anónimo)
La bebida apaga la sed, la comida satisface el hambre; pero el oro no apaga jamás la avaricia. (Plutarco)
Las valiosas presas convierten en ladrones a los hombres honrados. (William Shakespeare)
Los demás hombres son dueños de su fortuna; el avaro es el esclavo de la suya. (Juvenal)
Más fácil es reprimir la primera codicia que satisfacer la próxima. (Benjamin Franklin)
No es pobre el que poco tiene, pero sí lo es el que vive con gran avidez. (Jacob Cats)
Pregunte a los que tienen la pasión de acumular qué ventaja gozan que los demás no tengan. (Jean De La Fontaine)
Quien busca lo no perdido, lo que tiene debe perder. (Arcipreste De Hita)
Si quieres destruir la avaricia, debes destruir el lujo, que es su padre. (Cicerón)
Sólo hay una avaricia honrosa: la de las palabras. (Constancio Vigil)
Un avaro llega a ser rico aparentando ser pobre; un derrochador se hace pobre a fuerza de parecer rico. (William Shenstone)
Y si lo que tengo yo (me basta para vivir, (si lo que suele sobrar (no se puede poseer, (yo ¿para qué he menester (lo que no puedo gozar?. (Agustín Moreto)

Azar
====
Aunque los hombres se vanaglorian de sus grandes obras, frecuentemente no son éstas el resultado de un noble propósito, sino efecto del azar. (François De La Rochefoucauld)
El azar favorece a una mente bien entrenada. (Louis Pasteur)
El azar sólo favorece a quien sabe cortejarlo. (Charles Nicolle)
El hombre tiene mil planes para sí mismo. El azar, sólo uno para cada uno. (Mencio)
Es el azar, no la prudencia, quien rige la vida. (Cicerón)
La casualidad es un desenlace, pero no una explicación. (Jacinto Benavente)
La casualidad no es, ni puede ser, más que una causa ignorada de un efecto desconocido. (Voltaire)
La casualidad siempre es actual; ten echado tu anzuelo. En el remanso donde menos lo esperes, estará tu pez. (Ovidio)
La palabra casualidad es una blasfemia; nada bajo el Sol sucede por casualidad. (Gotthold E. Lessing)
La Providencia es el nombre cristiano de bautismo para el azar. (Alphonse Karr)
Los azares de la vida son tales, que toda eventualidad se hace posible. (André Maurois)
Los dos mayores tiranos del mundo: la casualidad y el tiempo. (Johann G. Herder)
No ha de maravillarnos que el azar pueda tanto sobre nosotros partiendo de que vivimos por azar. (Michel E. De Montaigne)
Nunca creeré que Dios juega a los dados con el mundo. (Albert Einstein)
Sólo aquellos que nada esperan del azar son dueños del destino. (Matthew Arnold)
Tampoco es inescrutable el azar, también está regido por un orden. (Novalis)
Verdaderamente, el azar tiene mucho poder sobre nosotros, puesto que, si vivimos, es por azar. (Séneca)

Belleza
=======
Ámase por deleite a la belleza, y a la virtud, por soberana alteza. (Dante Alighieri)
Contemplé tanto la belleza, que mi vista le pertenece. (Constantin Kavafis)
Cosa bella mortal pasa y no dura. (Leonardo Da Vinci)
Cuando las cosas no van bien, nada como cerrar los ojos y evocar intensamente una cosa bella. (André Maurois)
Dar a sentir lo hermoso es obra de misericordia. (José Enrique Rodó)
Dime, oh Dios, si mis ojos, realmente, la fiel verdad de la belleza miran; o si es que la belleza está en mi mente, y mis ojos la ven doquier que giran. (Miguel Ángel Buonarroti)
El espectáculo de lo bello, en cualquier forma que se presente, levanta la mente a nobles aspiraciones. (Gustavo Adolfo Bécquer)
El mejor cosmético para la belleza es la felicidad. (Condesa De Blessington)
El que no lleva la belleza dentro del alma no la encontrará en ninguna parte. (Noel Clarasó)
Embellece tu vida con pensamientos y con palabras. Trata tú mismo de descubrir cuáles han de ser los pensamientos que te embellezcan la vista y que, al convertirse en palabras, ofrezcan esta belleza a otros. (Noel Clarasó)
En las mujeres que tienen la boca bonita, los dos labios son superiores. (Enrique Jardiel Poncela)
Es terriblemente triste que el talento dure más que la belleza. (Oscar Wilde)
La belleza complace a los ojos; la dulzura encadena el alma. (Voltaire)
La belleza de las cosas existe en el espíritu del que las contempla. (David Hume)
La belleza del rostro es frágil, es una flor pasajera, pero la belleza del alma es firme y segura. (Molière)
La belleza es el acuerdo entre el contenido y la forma. (Henrik Ibsen)
La belleza es el esplendor de la verdad. (Platón)
La belleza es la otra forma de la verdad. (Alejandro Casona)
La belleza es señal de buenas y dulces costumbres, como la hermosa flor es señal de un fruto bueno y bello. (Señor De Brantôme)
La belleza no es más que la promesa de la dicha. (Stendhal)
La belleza no hace feliz al que la posee, sino a quien puede amarla y adorarla. (Hermann Hesse)
La belleza perece en la vida pero es inmortal en el arte. (Leonardo Da Vinci)
La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora. (José Ortega Y Gasset)
La belleza, como el dolor, hace sufrir. (Thomas Mann)
La belleza, sin necesidad de valedores, persuade por sí misma los ojos de los hombres. (William Shakespeare)
La gracia, más bella aún que la belleza. (Jean De La Fontaine)
La hermosura que se acompaña con la honestidad es hermosura, y la que no, no es más que un buen parecer. (Miguel De Cervantes)
La mala fortuna de muchos filósofos me advierte de no intentar la definición de la belleza. (Ralph W. Emerson)
La verdad se detiene en la inteligencia; la belleza penetra en el corazón. (Henri Lacordaire)
La vida, la naturaleza, la humanidad, sólo son bellas cuando son transfiguradas por un cerebro creador. (Edmond Jaloux)
Las cosas bellas son perecederas y los bellos tiempos son efímeros. (Jaime Balmes)
Lo bello es aquello que es inteligible sin reflexión. (André Maurois)
Lo bueno es aquello en cuya posesión el apetito descansa, y lo bello, en cambio, aquello cuya contemplación agrada. (Santo Tomás)
Lo bueno necesita aportar pruebas; lo bello, no. (Bernard B. De Fontenelle)
Mi propia posición en el cielo con relación al Sol no debe hacerme encontrar menos bella la aurora. (André Gide)
Mira dos veces para ver lo exacto; mira una sola vez para ver lo hermoso. (Henri Frédéric Amiel)
No es bello lo que es caro, sino caro lo que es bello. (Proverbio Israelita)
No es la belleza lo que inspira la más profunda pasión. La belleza sin gracia es el anzuelo sin cebo. La belleza sin expresión cansa. (Ralph W. Emerson)
No es negando la belleza como se sustrae el hombre a sus encantos; el mérito está en resistir reconociéndola. (Epicteto)
No hay belleza sin algo extraño en sus proporciones. (Francis Bacon)
No porque arranques sus hojas a una flor, cogerás su hermosura. (Rabindranath Tagore)
No te ilusiones con tu riqueza y tu belleza; puedes perderlas: aquélla en una noche; ésta, en una fiebre. (Omar Khayyam)
Si quitáis de nuestro corazón el amor de lo bello, nos quitáis todo el encanto de vivir. (Jean-Jacques Rousseau)
Sólo lo hermoso es cierto, nada es cierto sin belleza. (Alfred De Musset)
Tu belleza deslumbra, por eso es que llevo lentes. (Anónimo)
Tu belleza es ilegal, anticonstitucional. (Anónimo)
Tu belleza perece en la vida, pero es inmortal en mi arte. (Anónimo)
Un hermoso cuerpo promete un alma bella. (Sócrates)

Bondad
======
¿Qué es el bien? No es más que amor. (León Tolstoi)
A fin de que seas mejor, purifícate todos los días. (Proverbio Chino)
A la buena gente se la conoce en que resulta mejor cuando se la conoce. (Bertolt Brecht)
A los hombres no les mueve el mérito de la buena acción, si no lleva tras sí el premio. (Ovidio)
Al bien hacer jamás le falta premio. (Miguel De Cervantes)
Buscando el bien de nuestros semejantes, encontramos el nuestro. (Platón)
Como llegan lejos los rayos de aquella pequeña bujía, así brilla una buena acción en un mundo salvaje. (William Shakespeare)
Cuando soy buena, soy buena; cuando soy mala, soy mucho mejor. (Mae West)
Cuando una persona no comprende instintivamente lo que es bueno y lo que es malo, es un tonto o un granuja. (George Bernard Shaw)
Cuando veas un hombre bueno, piensa en imitarlo; cuando veas uno malo, examina tu propio corazón. (Confucio)
Cuanto mejor es una persona, más difícilmente sospecha de la maldad de los demás. (Cicerón)
Dar la felicidad y hacer el bien, he ahí nuestra ley, nuestra ancla de salvación, nuestro faro, nuestra razón de ser. (Henri-Frédéric Amiel)
El bien que hemos hecho nos da una satisfacción interior que es la más dulce de todas las pasiones. (René Descartes)
El bien que hicimos la víspera es el que nos trae la felicidad por la mañana. (Proverbio Indio)
El buen hombre es el maestro del malo, y el mal hombre es la lección del bueno. (Lao-Tsê)
El mal pago añade mérito a las buenas obras. (Jacinto Benavente)
El mejor homenaje que puede tributarse a las personas buenas es imitarlas. (Concepción Arenal)
El primer paso hacia el bien es no hacer el mal. (Jean-Jacques Rousseau)
El que se ocupa demasiado de hacer el bien, no tiene tiempo de ser bueno. (Rabindranath Tagore)
El que tiene lo bastante para poder hacer bien a otros, es rico. (Sir Thomas Browne)
El ruido no hace bien; el bien no hace ruido. (San Vicente De Paúl)
En este mundo, hace falta sólo ser un poco bueno para serlo bastante. (Pierre De Marivaux)
Entregarnos a los demás es desvivirnos. (Miguel De Unamuno)
Es bueno pensar rectamente. Es divino obrar así. (Horace Mann)
Es fácil ser bueno; lo difícil es ser justo. (Victor Hugo)
Es más deseable cultivar el respeto al bien que el respeto a la ley. (Henry D. Thoreau)
Es menester ser bueno, no por amor a los hombres, sino para estar en paz consigo mismo. (Achille Tournier)
Es mil veces más fácil hacer el bien que hacerlo bien. (Montesquieu)
Haced el bien a vuestros amigos y enemigos, porque así conservaréis los unos y os será posible atraer a los otros. (Cleóbulo)
Haz bien tu parte. En eso reside todo el honor. (Alexander Pope)
La alegría de hacer bien está en sembrar, no en recoger. (Jacinto Benavente)
La bondad de corazón y la equidad de un hombre honesto vale cien veces más que la amistad de un bellaco. (Jean-Jacques Rousseau)
La bondad es lo que importa, pues es el bálsamo que pone un poco de suavidad en cualquier amarga llaga. (San Pío X)
La bondad -no el genio, ni la gloria, ni el amor- es lo que refleja la grandeza del alma humana. (Henri Lacordaire)
La mejor vida no es la más larga, sino la más rica en buenas acciones. (Marie Curie)
La recompensa de una buen acción es haberla hecho. (Séneca)
Las buenas acciones refrescan la sangre y dan sueños felices. (Filippo Pananti)
Lo bueno no es bueno cuando se espera algo mejor. (Thomas Fuller)
Los hombres somos más capaces de grandes acciones que de buenas acciones. (Montesquieu)
Los hombres son crueles, pero el hombre es bueno. (Rabindranath Tagore)
Más quiero ser malo con esperanza de ser bueno, que bueno con el propósito de ser malo. (Miguel De Cervantes)
Muchas veces para ser buenos tenemos que dejar de ser honrados. (Jacinto Benavente)
Nada es bueno o malo, sino que el pensamiento es lo que hace las cosas buenas o malas. (William Shakespeare)
No basta con hacer el bien: hay que hacerlo bien. (Denis Diderot)
No conozco ningún otro signo de superioridad que la bondad. (Ludwig Van Beethoven)
No debemos lamentar nunca el tiempo que hemos empleado en proceder bien. (Joseph Joubert)
No es difícil para un hombre hacer algunas buenas acciones; lo difícil es obrar bien toda la vida, sin hacer nunca ningún mal. (Mao Tse-Tung)
No esperes al Juicio Final. Tiene lugar todos los días. (Ludwig Börne)
No puede ser bueno el que no sabe luchar y resistir. (Concepción Arenal)
No saber mostrarse bueno con los malos es una prueba de que no es uno bueno del todo. (San Francisco De Sales)
No se pierde el tiempo que se emplea en procurar hacer el bien. (Concepción Arenal)
No se puede ser bueno a medias. (León Tolstoi)
No te juzgues salvado por tu sola bondad. (Ramón Llull)
No todos los hombres pueden ser ilustres, pero pueden ser buenos. (Confucio)
Por lo general, los seres humanos quieren ser buenos, pero no demasiado buenos, y no todo el tiempo. (George Orwell)
Proponerse ser bueno es serlo ya. (Edme P. Beauchêne)
Que el hombre sea noble, caritativo y bueno, puesto que sólo esto lo distingue de todos los otros seres. (Johann W. Goethe)
Quien hace el bien desinteresadamente siempre es pagado con usura. (Johann W. Goethe)
Si hago una buena obra, me siento bien; y si obro mal, me encuentro mal. Esta es mi religión. (Abraham Lincoln)
Si quieres algo bueno, búscalo en ti mismo. (Epicteto)
Si un rostro hermoso es una carta de recomendación, un buen corazón es una letra de crédito. (George Bulwer-Lytton)
Sobre todo sé bueno: la bondad, más que ninguna otra cosa, es lo que mejor desarma a los hombres. (Henri Lacordaire)
Son las almas bellas las únicas que saben lo que hay de grande en la bondad. (François Fénelon)
Un benefactor es el que me hace bien, incluso aunque haga mal a todo el mundo. (Proverbio Árabe)
Una de las ventajas de las buenas acciones es la de elevar el alma y disponerla a hacer otras mejores. (Jean-Jacques Rousseau)
Una prueba de la propia bondad está en confiar en la bondad de los demás. (Michel E. De Montaigne)


